the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Jana kun he's considered to be one of
جانا کان است که او یکی از
the fathers of deep learning which if
پدران یادگیری عمیق محسوب می شود که اگر
you've been hiding under a rock is the
زیر سنگی پنهان شده باشید،
recent revolution in AI that's
انقلاب اخیر در هوش مصنوعی است که
captivated the world with the
جهان را مجذوب این
possibility of what machines can learn
امکان می کند که ماشین ها
from data he's a professor in New York
از داده های او چه چیزی بیاموزند.  استاد
University a vice president and chief AI
دانشگاه نیویورک، معاون رئیس‌جمهور و دانشمند ارشد هوش مصنوعی و
scientist a Facebook & Co recipient of
برنده جایزه تورینگ در فیس‌بوک و شرکت
the Turing Award for his work on deep
برای کارش در زمینه
learning he's probably best known as the
یادگیری عمیق، او احتمالاً به عنوان
founding father of convolutional neural
بنیانگذار شبکه‌های عصبی کانولوشنال
networks in particular their application
به ویژه کاربرد آنها
to optical character recognition and the
در تشخیص کاراکترهای نوری و
famed M NIST data set he is also an
مجموعه داده های معروف M NIST او همچنین
outspoken personality unafraid to speak
شخصیتی صریح است که نمی ترسد
his mind in a distinctive French accent
نظر خود را با لهجه متمایز فرانسوی بیان کند
and explore provocative ideas both in
و ایده های تحریک آمیز را هم در
the rigorous medium of academic research
رسانه سخت تحقیقات آکادمیک
and the somewhat less rigorous medium of
و هم در رسانه کمی سخت تر
Twitter and Facebook this is the
توییتر و فیس بوک بررسی کند، این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر  از
enjoy it subscribe on YouTube give it
آن لذت می برید مشترک در یوتیوب به آن
five stars on iTunes support and on
پنج ستاره در پشتیبانی iTunes بدهید و در
patreon we're simply gonna equip me on
پاترئون ما به سادگی در توییتر من را مجهز می کنیم
Twitter Alex Friedman spelled the Fri D
الکس فریدمن عبارت Fri D
ma N and now here's my conversation with
ma N را نوشت و اکنون این گفتگوی من با
Yann Laocoon you said that 2001 Space
Yann Laocoon است که شما گفتید که ادیسه فضایی 2001
Odyssey is one of your favorite movies
یکی از آنهاست.  فیلم های مورد علاقه شما
Hal 9000 decides to get rid of the
هال 9000 تصمیم می گیرد از شر
astronauts for people haven't seen the
فضانوردان خلاص شود زیرا مردم
movie spoiler alert because he it she
هشدار اسپویلر فیلم را ندیده اند زیرا او
believes that the astronauts they will
معتقد است که فضانوردان آنها در
interfere with the mission do you see
ماموریت دخالت خواهند کرد آیا می بینید که
how is flawed in some fundamental way or
چگونه از نظر اساسی نقص دارد یا
even evil or did he do the right thing
حتی بد یا بد  آیا او کار درستی انجام داد و
neither there's no notion of evil in
در آن زمینه هیچ مفهومی از شر وجود ندارد
that in that context other than the fact
به جز این واقعیت
that people die but it was an example of
که مردم می میرند، اما این نمونه ای از چیزی بود
what people call value misalignment
که مردم آن را ناهماهنگی ارزش می نامند،
right you give an objective to a machine
درست است که شما به یک ماشین هدف می دهید
and the Machine strives to achieve this
و ماشین برای رسیدن به آن تلاش می کند.
objective and if you don't put any
هدفمند است و اگر هیچ
constraints on this objective like don't
محدودیتی برای این هدف قائل نباشید مانند
kill people and don't do things like
مردم را نکشید و کارهایی از این قبیل انجام ندهید،
the Machine given the power will do
ماشین با توجه به قدرت،
stupid things just to achieve this dis
کارهای احمقانه ای را فقط برای رسیدن به این
objective or damaging things to achieve
هدف انجام نمی دهد یا برای رسیدن به هدفش به چیزهای آسیب رسانده می کند.
its objective it's a little bit like we
کمی شبیه
are used to this in the context of human
به این که در بافت جامعه بشری به این عادت کرده ایم،
society we we put in place laws to
قوانینی وضع کردیم تا از
prevent people from doing bad things
انجام کارهای بد مردم جلوگیری کنیم،
because fantasy did we do those bad
زیرا فانتزی ما آن کارهای بد را درست انجام دادیم،
things right so we have to shave their
بنابراین باید تابع
cost function the objective function if
هزینه آنها را تابع هدف کاهش دهیم.
you want through laws to kind of correct
می خواهید از طریق قوانین به نوعی آموزش را تصحیح کنید تا
correct for for those so maybe just
برای کسانی که به نوعی آن را اصلاح کنند، بنابراین شاید فقط
pushing a little further on on that
کمی جلوتر روی آن
point how you know there's a mission
نقطه فشار بیاورید که چگونه می دانید یک ماموریت وجود دارد،
there's a this fuzziness around the
این ابهام در مورد
ambiguity around what the actual mission
ابهام در مورد مأموریت واقعی وجود دارد،
is but you know do you think that there
اما می دانید  آیا فکر می‌کنید
will be a time from a utilitarian
زمانی از
perspective or an AI system where it is
منظر فایده‌گرایانه یا یک سیستم هوش مصنوعی فرا می‌رسد که در آن
not misalignment where it is alignment
ناهماهنگی نیست، جایی که همسویی
for the greater good of society that
برای منافع بیشتر جامعه است که
kneei system will make decisions that
سیستم زانو تصمیم‌های دشواری را اتخاذ می‌کند،
are difficult well that's the trick I
خوب این ترفندی است که
mean eventually we'll have to figure out
منظور من در نهایت ماست؟  باید بفهمیم که
how to do this and again we're not
چگونه این کار را انجام دهیم و دوباره
starting from scratch because we've been
از صفر شروع نمی‌کنیم، زیرا ما
doing this with humans for four
این کار را با انسان‌ها برای چهار
millennia
هزار سال انجام می‌دهیم،
so designing objective functions for
بنابراین طراحی توابع هدف برای
people is something that we know how to
مردم کاری است که می‌دانیم چگونه
do and we don't do it by you know
انجام دهیم و انجام نمی‌دهیم.  این توسط شما
programming things although the legal
چیزهای برنامه نویسی می دانید اگرچه
code is called code so that tells you
کد قانونی کد نامیده می شود تا به شما
something and it's actually the design
چیزی را بگوید و در واقع طراحی
of an object you function that's really
یک شی است که شما عملکرد آن را دارید که در واقع
what legal code is right it tells you
همان کد قانونی درست است و به شما می گوید که
you can do it what you can't do if you
می توانید آن را انجام دهید آنچه را که نمی توانید انجام دهید.
do it you pay that much that's that's an
آیا آن را پرداخت می کنید که این یک
objective function so there is this idea
تابع هدف است، بنابراین این ایده
somehow that it's a new thing for people
به نوعی وجود دارد که این یک چیز جدید است برای افراد که
to try to design objective functions are
سعی می کنند توابع هدف را طراحی کنند که
aligned with the common good but no
با منافع عمومی هماهنگ باشد، اما نه،
we've been writing laws for millennia
ما هزاران سال است که قوانین می نویسیم
and that's exactly what it is
و این دقیقاً همان چیزی است که
so this that's where you know the
بنابراین اینجاست که می دانید
science of lawmaking and and computer
علم قانون گذاری و
science will come together will come
علم کامپیوتر گرد هم می آیند،
together so it's nothing there's nothing
بنابراین هیچ چیز
special about how or a I systems is just
خاصی در مورد چگونگی یا سیستم های I فقط
the continuation of tools used to make
ادامه ابزارهایی است که برای انجام
some of these difficult ethical
برخی از این
judgments that laws make yeah and we and
قضاوت های اخلاقی دشوار استفاده می شود.  قوانین درست می‌کنند و ما و
we have systems like this already that
ما سیستم‌هایی مثل این داریم که می‌دانید
you know make many decisions for
تصمیم‌های زیادی برای
ourselves in society that you know need
خودمان در جامعه می‌گیریم که می‌دانید باید
to be designed in a way that they like
به گونه‌ای طراحی شوند که آنها دوست دارند
you know rules about things that
قوانینی را در مورد چیزهایی بدانید که
sometimes sometimes have bad side
گاهی اوقات عوارض جانبی بدی دارند
effects and we have to be flexible
و ما داریم.  به
enough about those rules so that they
اندازه کافی در مورد آن قوانین انعطاف پذیر باشید تا
can be broken when it's obvious that
زمانی که بدیهی است که
they shouldn't be applied so you don't
نباید از آنها استفاده شود شکسته شوند، بنابراین شما
see this on the camera here but all the
این را در دوربین اینجا نمی بینید، اما تمام
decorations in this room is all pictures
تزئینات این اتاق همه تصاویری
from 2001 a Space Odyssey Wow
از سال 2001 یک ادیسه فضایی است وای
and by accident or is there a lot about
و به طور تصادفی یا موارد زیادی در مورد
accident it's by design Wow so if you
تصادف وجود دارد این به دلیل طراحی است وای پس اگر قرار بود
were if you were to build hell 10,000 so
جهنم 10000 بسازید پس
an improvement of Hal 9000 what would
بهبود Hal 9000 چه چیزی را
you improve well first of all I wouldn't
به خوبی بهبود می دادید اول از همه از
ask you to hold secrets and tell lies
شما نمی خواستم راز نگه دارید و بگویید  دروغ است
because that's really what breaks it in
زیرا این واقعاً چیزی است که در نهایت آن را می شکند، این
the end that's the the fact that it's
واقعیت است که
asking itself questions about the
از خود سؤالاتی در مورد
purpose of the mission and it's you know
هدف مأموریت می پرسد و شما
pieces things together that it's heard
چیزهایی را با هم می دانید که شنیده می شود
you know all the secrecy of the
شما از تمام محرمانه بودن
preparation of the mission and the fact
آماده سازی مأموریت مطلع هستید و این واقعیت است که
that it was discovery and on the lunar
این کشف و روی
surface that really was kept secret and
سطح ماه بود که واقعاً مخفی نگه داشته شد و
and one part of Hal's memory knows this
یک قسمت از حافظه هال این را می داند
and the other part is does not know it
و بخشی دیگر آن را نمی داند
and it's supposed to not tell anyone and
و قرار است به کسی نگوید و
that creates a internal conflict do you
این یک درگیری داخلی ایجاد می کند آیا
think there's never should be a set of
فکر می کنید هرگز نباید وجود داشته باشد.  مجموعه ای از
things that night AI system should not
چیزها باشد که سیستم هوش مصنوعی شبانه نباید
be allowed like a set of facts that
مجاز باشد مانند مجموعه ای از حقایق که
should not be shared with the human
نباید با اپراتورهای انسانی به اشتراک گذاشته شود.
should be the equivalent of you know the
باید معادل دانستن سوگند
the the oath that hypocrite Oh calm
منافق باشد اوه خودت را آرام کن،
yourself yeah that doctors sign up to
بله که پزشکان به درستی ثبت نام کنند،
right so the certain thing certain rule
بنابراین قانون مشخصی می
said that that you have to abide by and
گوید که باید به آن پایبند باشید و
we can sort of hardwire this into into
ما می توانیم این را به نوعی
our into our machines to kind of make
به دستگاه های خود وارد کنیم.  تا
sure they don't go so I'm not you know
مطمئن شوم که آن‌ها نمی‌روند، بنابراین من نمی‌دانم که
advocate of the the 303 dollars of
طرفدار 303 دلار
Robotics you know the as you move kind
رباتیک است که در حین حرکت می‌دانید،
of thing because I don't think it's
زیرا فکر نمی‌کنم
practical but but you know some some
عملی باشد، اما شما تا حدودی
level of of limits but but to be clear
سطحی از  محدودیت‌ها وجود دارد، اما برای روشن بودن
this is not these are not questions that
این نیست، اینها سوالاتی نیستند که
are kind of really worth asking today
امروز واقعاً ارزش پرسیدن داشته باشند،
because we just don't have the
زیرا ما
technology to do this we don't we don't
فناوری لازم برای انجام این کار را نداریم،
have a ton of missing teller machines we
ما تعداد زیادی دستگاه باجه گمشده نداریم.
have intelligent machines so my
ماشین‌های هوشمند دارم، بنابراین
intelligent machines that are very
ماشین‌های هوشمند من که بسیار
specialized but they don't they don't
تخصصی هستند، اما
really sort of satisfy an objective
واقعاً هدفی را برآورده نمی‌کنند.
for design of a full-fledged autonomous
-سیستم
intelligent system asking the question
هوشمند خودمختار پرطرفدار که این سوال را می پرسد
of how we design use objective I think
که چگونه هدف استفاده را طراحی می کنیم، من فکر می کنم
is a little a little too abstract it's a
کمی بیش از حد انتزاعی است،
little tough rat there's useful elements
موش کمی سخت است، عناصر مفیدی
to it in that it helps us understand our
در آن وجود دارد، زیرا به ما کمک می کند
own ethical codes humans so even just as
کدهای اخلاقی خودمان را درک کنیم، حتی به عنوان
a thought experiment if you imagine that
یک فکر  آزمایش کنید اگر تصور کنید که
in a GI system is here today how would
در یک سیستم GI امروز اینجا است چگونه
we program it is a kind of nice thought
برنامه ریزی کنیم، این یک نوع آزمایش فکری خوب
experiment of constructing how should we
برای ساختن است که چگونه باید
have a law have a system of laws far as
یک قانون داشته باشیم که سیستمی از قوانین داشته باشیم تا آنجا که
humans
انسان ها
it's just a nice practical tool and I
فقط یک ابزار کاربردی خوب است و فکر می کنم
think there's echoes of that idea too in
وجود دارد.  انعکاس این ایده در
the AI systems left today it don't have
سیستم‌های هوش مصنوعی که امروز باقی مانده است، لازم نیست
to be that intelligent
که هوشمندانه باشد،
yeah like autonomous vehicles there's
بله، مانند وسایل نقلیه خودمختار،
these things start creeping in that were
این چیزها شروع به خزیدن در آن‌ها می‌کنند که به آنها
thinking about but certainly they
فکر می‌کردند، اما مطمئناً
shouldn't be framed as as hell yeah
نباید آن‌ها را به عنوان جهنم در نظر گرفت، بله، به گذشته
looking back what is the most I'm sorry
نگاه می‌کنیم.  خیلی متاسفم
if it's a silly question but what is the
اگر سوال احمقانه ای است، اما
most beautiful or surprising idea and
زیباترین یا غافلگیرکننده ترین ایده و
deep learning or AI in general that
یادگیری عمیق یا هوش مصنوعی به طور کلی که تا به
you've ever come across sort of
حال تا به حال با آن برخورد کرده اید که
personally well you said back and and
به خوبی به آن پاسخ دادید و
just had this kind of wow that's pretty
فقط این نوع واو را داشتید، چیست؟  لحظه بسیار
cool
جالبی است
moment that's nice well surprising I
که بسیار شگفت‌انگیز است،
don't know if it's an idea rather than a
نمی‌دانم آیا این یک ایده است تا
sort of empirical fact the fact that you
نوعی واقعیت تجربی، این واقعیت که شما
gigantic neural nets trying to train
شبکه‌های عصبی غول‌پیکری که سعی می‌کنید
them on you know relatively small
آنها را آموزش دهید، مقادیر نسبتاً کمی
amounts of data relatively with the
از داده‌ها را نسبت به
caste grid in the center that it
شبکه کاست در مرکز می‌دانید.  این که در
actually works breaks everything you
واقع کار می کند، همه چیزهایی را که
read in every textbook right every pre
در هر کتاب درسی می خوانید، درست هر
deep learning textbook that told you you
کتاب درسی پیش از یادگیری عمیق که به شما می گوید
need to have fewer parameters and you
باید پارامترهای کمتری داشته باشید و
have data samples you know if you have
نمونه داده هایی دارید که می دانید اگر
non-convex objective function you have
تابع هدف غیرمحدب دارید،
no guarantee of convergence you know all
تضمینی برای همگرایی ندارید، می شکند.
the things that you read in textbook and
چیزهایی که در کتاب درسی می خوانید و به
they tell you stay away from this and
شما می گویند از این موضوع دوری کنید و
they were all wrong huge number of
همه آنها اشتباه بودند تعداد زیادی
parameters non-convex and somehow which
پارامتر غیر محدب و به نوعی که
is very relative to the number of
بسیار نسبت به تعداد
parameters data it's able to learn
داده های پارامتر است می تواند
anything right does that surprise you
هر چیزی را درست یاد بگیرد امروز شما را شگفت زده می کند.
today well it it was kind of obvious to
خوب
me before I knew anything that that's
قبل از اینکه چیزی بدانم برای من کاملاً واضح بود
that this is a good idea and then it
که این ایده خوبی است و بعد از آن
became surprising that it worked
شگفت آور شد که کار کرد
because I started reading those text
زیرا شروع به خواندن آن
books okay so okay you talk to the
کتاب های درسی کردم خوب است بنابراین خوب شما با شهود صحبت کنید که
intuition of why was obviously if you
چرا واضح است اگر شما
remember well okay so the intuition was
خوب به خاطر بسپار خوب پس شهود این بود که
it's it's sort of like you know those
مثل این است که شما
people in the late 19th century who
کسانی را در اواخر قرن نوزدهم می شناسید که
proved that heavier than than air flight
ثابت کردند سنگین تر از پرواز هوایی
was impossible right and of course you
غیرممکن است درست است و البته شما هم
have birds right they do fly and so on
پرندگان دارید که پرواز می کنند و
the face of it it it's obviously wrong
غیره.  بدیهی است که
as an empirical question right and so we
به عنوان یک سوال تجربی اشتباه است و بنابراین ما
have the same kind of thing that you
همان چیزی را داریم که شما می
know the we know that the brain works we
دانید.
and interaction and the learning takes
یادگیری
place by changing the connection so kind
با تغییر ارتباط صورت می‌گیرد، بنابراین
of getting this level of inspiration
دریافت این سطح از الهام
without copying the details but sort of
بدون کپی کردن جزئیات، اما نوعی
trying to derive basic principles
تلاش برای استخراج اصول اولیه، می‌دانید
you know that kind of gives you a clue
که این به شما سرنخی می‌دهد
as to which direction to go there's also
که به کدام سمت بروید، همچنین
the idea somehow that I've been
این ایده وجود دارد که من  من
convinced of since I was an undergrad
از زمانی که در مقطع کارشناسی بودم متقاعد شده بودم
that even before that intelligence is
که حتی قبل از این که این هوش
inseparable from running so you the idea
از دویدن جدایی ناپذیر است، بنابراین این ایده
somehow that you can create an
که به نوعی می توان
intelligent machine by basically
با
programming for me was a non-starter you
برنامه نویسی برای من یک ماشین هوشمند ایجاد کرد، غیر شروع کننده بود، شما
know from the start every intelligent
از ابتدا می دانید که هر
entity that we know about arrives at
موجود هوشمندی که  ما می دانیم در مورد رسیدن به
this intelligence to learning so
این هوش برای یادگیری بنابراین
learning you know machine learning was
یادگیری شما می دانید یادگیری ماشین
completely obvious path also because I'm
مسیر کاملاً واضحی بود همچنین به این دلیل که من
lazy so you know it's automate basically
تنبل هستم بنابراین می دانید که اساساً
everything and learning is the
همه چیز را خودکار می کند و یادگیری
automation of intelligence right so do
خودکارسازی هوش است درست است پس آیا
you think so what is learning then what
فکر می کنید پس یادگیری چیست پس
what falls under learning because do you
چه چیزی تحت یادگیری قرار می گیرد زیرا
think of reasoning is learning where
فکر می کنید استدلال یادگیری است که در آن
reasoning is certainly a consequence of
استدلال قطعاً نتیجه
learning as well just like other
یادگیری است، درست مانند سایر
functions of of the brain
عملکردهای مغز،
the big question about reasoning is how
سؤال بزرگ در مورد استدلال این است که چگونه
do you make reasoning compatible with
استدلال را با
gradient based learning do you think
یادگیری مبتنی بر گرادیان سازگار می کنید.
neural networks can be made to reason
شبکه‌ها را می‌توان استدلال کرد
yes that there's no question about that
بله که در این مورد سؤالی وجود ندارد،
again we have a good example right the
ما یک مثال خوب داریم،
question is is how so the question is
درست سؤال این است که چگونه بنابراین سؤال این است که
how much prior structure you have to put
چقدر ساختار قبلی را باید
in the neural net so that something like
در شبکه عصبی قرار دهید تا چیزی مانند
human reasoning will emerge from it you
استدلال انسانی از آن پدیدار شود.  می
know from running another question is
دانید که از اجرای یک سوال دیگر
all of our kind of model of what
همه مدل ما از این است که
reasoning is that are based on logic are
استدلال چیست که مبتنی بر منطق هستند
discrete and and and are therefore
گسسته هستند و و بنابراین
incompatible with gradient based
با یادگیری مبتنی بر گرادیان ناسازگار هستند
learning and I was very strong believer
و من
in this idea Grandin baserunning I don't
به این ایده بسیار معتقد بودم Grandin baserunning من ندارم
believe that other types of learning
باور کنید که انواع دیگری از یادگیری
that don't use kind of gradient
که اگر بخواهید از نوع اطلاعات گرادیان استفاده نمی کنند،
information if you want so you don't
بنابراین از
like discrete mathematics you don't like
ریاضیات گسسته خوشتان نمی آید.
with learning and I'm a big fan of
با یادگیری و من از طرفداران پر و پا قرص
running right so in fact that's perhaps
دویدن درست هستم، بنابراین در واقع این
one reason why deep learning has been
یکی از دلایلی است که بسیاری از دانشمندان کامپیوتر به یادگیری عمیق
kind of looked at with suspicion by a
با شک و تردید نگاه می کنند
lot of computer scientists because the
زیرا
math is very different the method you
روش ریاضی با روشی که
use for deep running you know we kind of
برای دویدن عمیق خود استفاده می کنید بسیار متفاوت است.  می دانیم که ما به نوعی
as more to do with you know cybernetics
بیشتر با شما کار داریم می دانیم سایبرنتیک
the kind of math you do in electrical
همان ریاضیاتی است که شما در مهندسی برق انجام می دهید،
engineering then the kind of math you
سپس ریاضیاتی که شما در
doing computer science and and you know
علوم کامپیوتر انجام می دهید و
nothing in in machine learning is exact
هیچ چیز در یادگیری ماشینی نمی دانید دقیقاً
right computer science is all about sort
درست است علم کامپیوتر به نوعی مربوط
of you know obviously compulsive
به شماست.  بدیهی است که
attention to details of like you know
توجه اجباری به جزئیات را بدانید مانند اینکه می دانید
every index has to be right and you can
هر شاخص باید درست باشد و می توانید
prove that an algorithm is correct right
ثابت کنید که یک الگوریتم صحیح است
machine learning is the science of
یادگیری ماشینی درست علم
sloppiness really that's beautiful so
شلختگی است که واقعاً زیبا است، بنابراین
okay maybe let's feel around in the dark
خوب، شاید بیایید در تاریکی
of what is a neural network that reasons
چیزی که یک عصبی است احساس کنیم.  شبکه ای که دلایل
or a system that is works with
یا سیستمی که با
continuous functions that's able to do
توابع پیوسته کار می کند که قادر به
build knowledge however we think about
ایجاد دانش است، با این حال ما در مورد
reasoning builds on previous knowledge
استدلال فکر می کنیم بر اساس دانش قبلی
build on extra knowledge create new
ساخته شده بر دانش اضافی ایجاد
knowledge generalized outside of any
دانش جدید تعمیم یافته خارج از هر
training set ever built what does that
مجموعه آموزشی که تا به حال ساخته شده است چگونه به
look like if yeah maybe
نظر می رسد اگر بله شاید
do you have Inklings of thoughts of what
آیا افکاری در مورد اینکه چه چیزی
that might look like well yeah I mean
ممکن است به نظر برسد خوب است بله منظورم این است که
yes or no if I had precise ideas about
بله یا خیر اگر ایده های دقیقی در
this I think you know we'd be building
این مورد داشتم، فکر می کنم می دانید که ما در
it right now but and there are people
حال حاضر آن را ایجاد می کنیم، اما افرادی هستند که
working on this or whose main research
روی این یا تحقیقات اصلی آنها کار می کنند
interest is actually exactly that right
علاقه در واقع دقیقاً همینطور است،
so what you need to have is a working
بنابراین آنچه شما نیاز دارید یک حافظه فعال است،
memory so you need to have some device
بنابراین
if you want some subsystem they can
اگر می‌خواهید زیرسیستم خاصی داشته باشید، می‌توانید
store a relatively large number of
تعداد نسبتاً زیادی از
factual episodic information for you
اطلاعات واقعی را ذخیره کنید
know a reasonable amount of time so you
تا شما زمان معقولی را بدانید.
you know in the in the brain for example
به عنوان مثال، در مغز
it kind of three main types of memory
سه نوع حافظه اصلی وجود دارد،
one is the sort of memory of the the
یکی نوع حافظه
state of your cortex and that sort of
وضعیت قشر شما است و این نوع حافظه در عرض
disappears within 20 seconds you can't
20 ثانیه ناپدید می شود، شما نمی توانید
remember things for more than about 20
چیزی را بیش از 20 ثانیه به خاطر بسپارید
seconds or a minute if if you don't have
یا  اگر
any other form of memory the second type
هیچ نوع حافظه دیگری ندارید، یک دقیقه، نوع دوم
of memory which is longer term is short
حافظه کوتاه مدت که
term is the hippocampus so you can you
بلندمدت است، هیپوکامپ است، بنابراین می توانید
know you came into this building you
بدانید که وارد این ساختمان شده اید و به
remember whether where the the exit is
یاد بیاورید که آیا خروجی کجاست،
where the elevators are you have some
آسانسورها  آیا شما
map of that building that's stored in
نقشه ای از آن ساختمان دارید که در
your hippocampus you might remember
هیپوکامپ خود ذخیره شده است، ممکن است
something about what I said you know if
چیزی در مورد آنچه گفتم به خاطر بیاورید اگر
you
دقایقی پیش فراموش کردید که همه ستاره های ما
being raised but you know but that does
برافراشته شده اند، اما می دانید که
not work in your hippocampus and then
در هیپوکامپ شما کار نمی کند و سپس
the the longer term memory is in the
طولانی تر  حافظه اصطلاحی در
synapse the synapses right so what you
سیناپس درست سیناپس ها قرار دارد، بنابراین آنچه شما
need if you want for a system that's
برای سیستمی نیاز دارید که
capable reasoning is that you want the
توانایی استدلال داشته باشد این است که می خواهید
hippocampus like thing right and that's
هیپوکامپ درست باشد و این همان
what people have tried to do with memory
کاری است که مردم سعی کرده اند با شبکه های حافظه انجام دهند
networks and you know no Turing machines
و شما هیچ ماشین تورینگ
and stuff like that right and and now
و چیزهای دیگری نمی شناسید.  درست است و اکنون
with transformers which have sort of a
با ترانسفورماتورهایی که نوعی
memory in their kind of self attention
حافظه در نوع سیستم خود توجه دارند،
system you can you can think of it this
می توانید به این
way so so that's one element you need
روش فکر کنید، بنابراین یکی از عناصری است که
another thing you need is some sort of
شما به چیز دیگری نیاز دارید، نوعی
network that can access this memory get
شبکه است که می تواند به آن دسترسی داشته باشد.  حافظه
an information back and then kind of
یک اطلاعات را پس می گیرد و سپس به نوعی آن را
crunch on it and then do this
خرد می کند و سپس
iteratively multiple times because a
چندین بار این کار را تکرار می کند زیرا
chain of reasoning is a process by which
زنجیره استدلال فرآیندی است که توسط آن
you you you can you update your
می توانید
knowledge about the state of the world
دانش خود را در مورد وضعیت جهان به روز کنید و
about you know what's gonna happen etc
بدانید که چه اتفاقی می افتد و غیره.
and that there has to be this sort of
و اینکه اساساً باید این نوع
recurrent operation basically and you
عملیات مکرر وجود داشته باشد و شما
think that kind of if we think about a
چنین فکر می کنید اگر ما در مورد یک
transformer so that seems to be too
ترانسفورماتور فکر می کنیم به طوری که به نظر می رسد
small to contain the knowledge that's
برای گنجاندن دانش آنقدر کوچک است که
that's to represent the knowledge as
دانش را به عنوان
containing Wikipedia for example but
مثال حاوی ویکی پدیا نشان می دهد، اما
transformer doesn't have this idea of
ترانسفورماتور ندارد.  اگر این ایده از
recurrence it's got a fixed number of
تکرار را نداشته باشید، تعداد لایه‌های ثابتی دارد
layers and that's number of steps that
و این تعداد مراحلی است که می‌دانید
you know limits basically it's a
محدود می‌کند، اساساً یک
representation but recurrence would
نمایش است، اما
expand the amount of information perhaps
تکرار به نوعی مبتنی بر دانش است.
or useful information within that
اطلاعات مفید در این
knowledge yeah but is this something
دانش بله، اما آیا این چیزی است
that just can emerge with size because
که می تواند با اندازه ظاهر شود زیرا به
it seems like everything we have now is
نظر می رسد همه چیزهایی که اکنون داریم
just no it's not it's not it's not clear
فقط نه، نه این نیست، نه اینکه
how you access and right into an
چگونه به یک حافظه تداعی دسترسی پیدا می کنید و
associative memory in efficient way I
به روشی کارآمد به آن دسترسی پیدا می کنید،
mean sort of the original memory network
مشخص نیست.  شبکه حافظه اصلی
maybe had something like the right
شاید چیزی شبیه معماری مناسب داشته باشد،
architecture but if you try to scale up
اما اگر سعی کنید
a memory network so that the memory
یک شبکه حافظه را به گونه‌ای بزرگ کنید که حافظه
contains all we keep here it doesn't
حاوی تمام آنچه ما در اینجا نگه می‌داریم باشد،
quite work right so so this is a need
کاملاً درست کار نمی‌کند، بنابراین نیاز
for new ideas there okay but it's not
به ایده‌های جدید وجود دارد، اشکالی ندارد.  این
the only form of reasoning so there's
تنها شکل استدلال نیست، بنابراین
another form of reasoning which is true
شکل دیگری از استدلال وجود دارد که درست است که
which is very classical so in
بسیار کلاسیک است، بنابراین در
some types of AI and it's based on let's
برخی از انواع هوش مصنوعی و مبتنی بر این است که بگذارید
call it energy minimization okay so you
آن را به حداقل رساندن انرژی بنامیم خوب است، بنابراین شما
have some sort of objective some energy
یک نوع تابع انرژی هدف دارید
function that represents the the the
که نشان دهنده
quality or the negative quality okay
کیفیت یا کیفیت منفی
energy goes up when things get bad and
وقتی اوضاع بد می‌شود انرژی خوب بالا می‌رود و
they get low when things get good so
وقتی اوضاع خوب می‌شود پایین می‌آید، بنابراین
let's say you you want to figure out you
فرض کنید می‌خواهید بفهمید که می‌دانید
know what gestures do I need to to do to
برای
grab an object or walk out the door if
گرفتن یک شی یا بیرون رفتن از در، می‌دانید چه حرکاتی باید انجام دهم.
you have a good model of your own body a
شما یک مدل خوب از بدن خود دارید یک
good model of the environment using this
مدل خوب از محیط با استفاده از این
kind of energy minimization you can make
نوع کمینه سازی انرژی می توانید یک مدل
a you can make you can do planning and
بسازید که می توانید برنامه ریزی انجام دهید و
it's in optimal control it's called it's
در کنترل بهینه است که به آن می
called Marie put model predictive
گویند ماری قرار دادن مدل کنترل پیش بینی
control you have a model of what's gonna
شما یک مدل دارید  از آنچه که قرار است
happen in the world as consequence for
در جهان به عنوان پیامد
your actions and that allows you to buy
اعمال شما اتفاق بیفتد و به شما این امکان را می دهد که به خرید
energy minimization figure out the
کمینه سازی انرژی بپردازید
sequence of action that optimizes a
دنباله ای از اقدامات را که یک
particular objective function which
تابع هدف خاص را بهینه می کند که
measures you know minimize the number of
اندازه گیری می کند تعداد
times you're gonna hit something and the
دفعاتی که قرار است به چیزی ضربه بزنید و
energy gonna spend doing the gesture and
انرژی را به حداقل می رساند.  برای انجام ژست و غیره صرف می کنم،
etc so so that's performer reasoning
بنابراین
planning is a form of reasoning and
برنامه ریزی استدلال مجری نوعی استدلال است و
perhaps what led to the ability of
شاید چیزی که منجر به توانایی
humans to reason is the fact that or you
انسان در استدلال می شود این واقعیت است که یا شما
know species you know that appear before
گونه هایی را که می شناسید می شناسید که قبل از ما ظاهر می شوند
us had to do some sort of planning to be
باید نوعی برنامه ریزی انجام دهند.  برای اینکه بتوانید
winter in particular and so you know
به طور خاص در زمستان شکار کنید و زنده بمانید و بدانید که
it's the same capacity that you need to
این همان ظرفیتی است که باید
have so in your intuition is if you look
داشته باشید بنابراین در شهود خود
at expert systems in encoding knowledge
به سیستم های خبره در رمزگذاری دانش
as logic systems as graphs in this kind
به عنوان سیستم های منطقی مانند نمودارها به این
of way is not a useful way to think
روش نگاه کنید.  روش مفیدی برای فکر کردن
about knowledge graphs are your brittle
در مورد نمودارهای دانش نیست، نمودارهای منطقی
or logic representation so basically you
یا شکننده شما هستند، بنابراین اساساً شما
know variables that that have values and
متغیرهایی را می شناسید که دارای مقادیر و
constraint between them that are
محدودیت هایی بین آنها هستند که
represented by rules as well too rigid
با قوانین نمایش داده می شوند و همچنین بسیار سفت
and too brittle right so one of the you
و سخت و به درستی شکننده هستند، بنابراین یکی از آنها
know some of the early efforts in that
برخی از آنها را می شناسید.  تلاش‌های اولیه در این
respect were were to put probabilities
زمینه این بود که احتمالاتی را
on them so a rule you know you know if
روی آنها قرار دهیم، بنابراین یک قانون می‌دانی که اگر
you have this disease with that
این بیماری را در آن علامت دارید، می‌دانید که این بیماری را با آن
probability and you should
احتمال دارید و باید
describe that antibiotic with that
آن آنتی بیوتیک را با این احتمال توصیف کنید.
from the for the 70s and that that's
از دهه 70 و این همان چیزی است که
what that branch of AI led to you know
آن شاخه از هوش مصنوعی منجر شد تا شما
busy networks in graphical models and
شبکه های شلوغ را در مدل های گرافیکی و
causal inference and vibrational you
استنتاج علی و ارتعاشی
know method so so there there is I mean
روش را بشناسید، بنابراین منظور من
certainly a lot of interesting work
قطعاً کارهای جالب زیادی
going on in this area the main issue
در این زمینه در حال انجام است.  مسئله
with this is is knowledge acquisition
این است که اکتساب دانش
how do you reduce a bunch of data to
چگونه یک دسته از داده ها را به
graph of this type near relies on the
نمودارهایی از این نوع کاهش می دهید که تقریباً به
expert and a human being to encode at
متخصص و یک انسان برای رمزگذاری در
add knowledge and that's essentially
افزودن دانش متکی است و این اساساً
impractical yeah the question the second
غیر عملی است بله سؤال دوم این
question is do you want to represent
است که آیا می خواهید نشان دهید؟
knowledge symbols and you want to
نمادهای دانش و شما می خواهید
manipulate them with logic and again
آنها را با منطق دستکاری کنید و دوباره
that's incomparable we're learning so
این غیرقابل مقایسه است که ما در حال یادگیری هستیم، بنابراین
one suggestion with geoff hinton has
یک پیشنهاد با جف هینتون
been advocating for many decades is
برای چندین دهه از آن حمایت می کند این است که
replace symbols by vectors think of it
نمادها را با بردارها جایگزین کنید، آن را
as pattern of activities in a bunch of
به عنوان الگوی فعالیت در یک دسته از
neurons or units or whatever you wanna
نورون ها یا واحدها یا واحدها در نظر بگیرید.  هر چه می خواهید
call them and replace logic by
آنها را صدا بزنید و منطق را با
continuous functions okay
توابع پیوسته جایگزین کنید،
a very good set of ideas by region in a
بسیار خوب و این اکنون سازگار می شود.
the paper is for machine learning to
برای یادگیری ماشینی تا
machine reasoning and his idea is that
استدلال ماشینی و ایده او این است که
learning learning system should be able
سیستم یادگیری یادگیری باید بتواند
to manipulate objects that are in the
اشیایی را که در
same space in a space and then put the
یک فضا در یک فضا قرار دارند دستکاری کند و سپس
result back in the same space so is this
نتیجه را در همان فضا قرار دهد، بنابراین این
idea of working memory basically and
ایده از حافظه فعال اساسا است و
it's a very enlightening and in the
این یک  بسیار روشنگر و به این
sense that might learn something like
معنا که ممکن است چیزی شبیه به
the simple expert systems
سیستم های ساده متخصص بیاموزد،
I mean it's with you can learn basic
منظورم این است که با شما می توانید
logic operations there yeah quite
عملیات منطقی اساسی را در آنجا یاد بگیرید، بله،
possibly yeah this is a big debate on
احتمالاً بله، این یک بحث بزرگ است در مورد
sort of how much prior structure you
اینکه چقدر ساختار قبلی
have to put in for this kind of stuff to
باید برای این نوع قرار دهید.  این
emerge that's the debate I have with
بحثی است که من با
Gary Marcus and people like that yeah
گری مارکوس و افرادی از این قبیل دارم، بله، بله،
yeah so and the other person so I just
و آن شخص دیگر، بنابراین من فقط
talked to judea pearl mm-hmm well you
با جودیا پرل صحبت کردم.
networks are not able to learn what
می تواند بیاموزد چه چیزی
causes what causal inference between
باعث استنتاج علّی بین
things so I think I think he's right and
چیزها می شود، بنابراین فکر می کنم که او
wrong about this if he's talking about
در این مورد درست و غلط است، اگر در مورد
the sort of classic type of neural nets
نوع کلاسیک شبکه های عصبی صحبت می کند،
people also didn't worry too much about
مردم نیز خیلی نگران
this but there's a lot of people now
این موضوع نبودند، اما اکنون افراد زیادی وجود دارند.
working on causal inference and there's
کار بر روی استنتاج علّی است و
a paper that just came out last week by
مقاله ای وجود دارد که هفته گذشته توسط
Leon Mbutu among others develop his path
لئون امبوتو منتشر شد و در میان دیگران مسیر خود را توسعه داد
and push for other people exactly on
و افراد دیگر را دقیقاً در مورد
that problem of how do you kind of you
این مشکل تحت فشار قرار داد که چگونه می توانید
know get a neural net to sort of pay
یک شبکه عصبی دریافت کنید تا به نوعی
attention to real causal relationships
به واقعیت توجه کنید.  روابط علّی
which may also solve issues of bias in
که ممکن است مسائل مربوط به سوگیری در
data and things like this so I'd like to
داده‌ها و مواردی از این قبیل را نیز حل کند، بنابراین من می‌خواهم
read that paper because that ultimately
آن مقاله را بخوانم زیرا در نهایت
the challenges also seems to fall back
به نظر می‌رسد که چالش‌ها نیز
on the human expert to ultimately decide
به متخصص انسانی بازمی‌گردد تا در نهایت درباره
causality between things people are not
علیت بین چیزهایی که مردم
very good at its direction causality
در آنها خوب نیستند تصمیم بگیرد.
first of all so first of all you talk to
اول از همه، علّیت جهت آن، پس اول از همه شما با
a physicist and physicists actually
یک فیزیکدان صحبت می کنید و فیزیکدانان در واقع
don't believe in causality because look
به علیت اعتقاد ندارند، زیرا نگاه
at the all the busy clause or
کنید همه بند شلوغ یا
microphysics are time reversible so
میکروفیزیک زمان قابل برگشت هستند، بنابراین
there is no causality the arrow of time
هیچ علتی وجود ندارد، پیکان زمان
is not right yeah it's it's as soon as
درست نیست، بله.  به محض اینکه
you start looking at macroscopic systems
شروع به نگاه کردن به سیستم‌های ماکروسکوپی می‌کنید
where there is unpredictable randomness
که در آن تصادفی غیرقابل پیش‌بینی وجود دارد،
where there is clearly an arrow of time
جایی که به وضوح یک پیکان از زمان وجود دارد،
but it's a big mystery in physics
اما این یک راز بزرگ در فیزیک است که در
actually well how that emerges is that
واقع چگونه ظهور پیدا می‌کند
emergent or is it part of the
یا بخشی از
fundamental fabric of reality yeah or is
ساختار بنیادی واقعیت است، بله.  یا این
it bias of intelligent systems that you
تعصب سیستم های هوشمند است که می
know because of the second law of
دانید به دلیل قانون دوم
thermodynamics we perceive a particular
ترمودینامیک ما یک فلش خاص از زمان را درک می کنیم،
arrow of time but in fact it's kind of
اما در واقع این یک نوع
arbitrary right so yeah physicists
حق دلخواه است، بنابراین بله،
mathematicians they don't care about I
ریاضیدانان فیزیک به آنها اهمیت نمی دهند،
mean the math doesn't care about the
منظورم این است که ریاضی اهمیتی ندارد.  در مورد
flow of time well certainly certainly
جریان زمان به خوبی مطمئناً
macro physics doesn't people themselves
فیزیک کلان اینطور نیست که مردم خودشان
are not very good at establishing causal
در برقراری روابط علّی خیلی خوب نیستند،
causal relationships if you ask is I
اگر بپرسید این است که
think it was in one of Seymour Papert
فکر می‌کنم در یکی از مواردی بود که سیمور پیپرت
spoken on like children learning you
مثل بچه‌ها درباره‌اش صحبت می‌کرد که می‌دانستید
know he studied with Jean Piaget you
او با ژان پیاژه شما درس خوانده است.  می‌دانم که
know he's the guy who co-authored the
او کسی است که با همکاری
book perceptron with Marvin Minsky that
ماروین مینسکی کتاب پرسپترون را نوشت که
kind of killed the first wave
موج اول را کشت،
but but he was actually a learning
اما در واقع یک فرد یادگیرنده بود،
person he in the sense of studying
از نظر مطالعه
learning in humans and machines that's
یادگیری در انسان‌ها و ماشین‌ها، این همان
what he got interested in for scepter on
چیزی بود که او به عصای عصایی علاقه‌مند شد.
and he wrote that if you ask a little
او نوشت که اگر از یک بچه کوچک بپرسید
kid about what is the cause of the wind
که علت باد چیست،
a lot of kids will say they will think
بسیاری از بچه ها می گویند که
for a while and they'll say oh it's the
مدتی فکر می کنند و می گویند آه این
the branches in the trees they move and
شاخه های درختان است که حرکت می کنند و
that creates wind right so they get the
این باعث ایجاد باد می شود.  آنها
causal relationship backwards and it's
رابطه علّی را معکوس می کنند و این به این
because their understanding of the world
دلیل است که درک آنها از جهان
and intuitive physics is not that great
و فیزیک شهودی
this it can't be right but there are
آنقدرها هم خوب نیست.  درست است اما
many things which we can because of our
چیزهای زیادی وجود دارد که ما می توانیم به دلیل
common sense understanding of things
درک عقل سلیم از چیزهایی
what people call common sense yeah and
که مردم آن را عقل سلیم می نامند بله و
we understanding of physics we can
ما درک فیزیک می توانیم
there's a lot of stuff that we can
چیزهای زیادی وجود دارد که می توانیم
figure out causality even with diseases
علیت را حتی با بیماری ها کشف کنیم و
we can figure out what's not causing
می توانیم بفهمیم که چیست.  البته این امر باعث نمی شود که
what often there's a lot of mystery of
معمای زیادی وجود داشته باشد،
course but the idea is that you should
اما ایده این است که شما باید
be able to encode that into systems it
بتوانید آن را در سیستم ها رمزگذاری کنید،
seems unlikely to be able to figure that
بعید به نظر می رسد که بتوانید
out themselves well whenever we can do
هر زمان که می توانیم مداخله ای انجام دهیم، بتوانید آن را به خوبی تشخیص دهید،
intervention but you know all of
اما می دانید که تمام
humanity has been completely deluded for
بشریت این کار را انجام داده است.  به طور کامل برای
millennia probably since existence about
هزاران سال توهم احتمالاً از زمان وجود در مورد
a very very wrong causal relationship
یک رابطه علّی بسیار اشتباه
where whatever you can explain you
که در آن هر چیزی که می توانید توضیح دهید
attributed to you know some deity some
به شما نسبت داده می شود که خدایی را می شناسید برخی
divinity right and that's a cop-out
الوهیت درست است و این یک پلیس است
that's the way of saying like I don't
که روشی است که می گویید من
know the cause so you know God did it
علت را نمی دانم پس شما  بدانید که خدا
right so you mentioned Marvin Minsky and
درست انجام داده است، بنابراین شما به ماروین مینسکی اشاره کردید و
the irony of you know maybe causing the
طعنه آمیز از شما می دانید که شاید باعث شود
first day I winter you were there in the
اولین روزی که زمستان من آنجا بودید در
90s you're there in the 80s of course in
دهه 90 شما آنجا هستید در دهه 80 البته در
the 90s what do you think people lost
دهه 90 چه فکر می کنید مردم
faith and deep learning in the 90s and
ایمان و عمیق خود را از دست دادند.  یادگیری در دهه 90 و
found it again a decade later over a
دوباره آن را یک دهه بعد یافتم، بیش از یک
decade later yeah it wasn't called
دهه بعد، بله، نامش
dethroning yeah it was just called
خلع ید نشد، بله، فقط
neural nets you know
شبکه های عصبی نامیده شد، می دانید
yeah they lost interests I mean I think
بله آنها علایق خود را از دست دادند، منظورم این است که فکر می کنم
I would put that around 1995 at least
این را در حدود سال 1995 قرار دهم حداقل
the machine learning community there was
یادگیری ماشین  جامعه
always a neural net community but it
همیشه یک جامعه شبکه عصبی وجود داشت، اما ارتباط آن
disconnected from sort of ministry
با نوعی ماشین وزارتخانه قطع شد،
machine owning if you want
اگر بخواهید،
there were it was basically electrical
اساساً
engineering that kept at it and computer
مهندسی برق بود که به آن ادامه داد و
science just gave up give up on neural
علم کامپیوتر فقط از شبکه های عصبی منصرف شد،
nets I don't I don't know you know I was
من ندارم.  نمی‌دانی که من
too close to it to really sort of
خیلی به آن نزدیک بودم و
if you want but I would I would I would
نمی‌توانستم آن را با نگاهی بی‌طرفانه تجزیه و تحلیل کنم.
was very hard to make them work in the
بسیار سخت است که آنها را کار کنند به این
sense that you would you know implement
معنا که می دانید
back prop in your favorite language and
back prop را در زبان مورد علاقه خود پیاده سازی کنید و
that favorite language was not Python it
آن زبان مورد علاقه پایتون نبود،
was not MATLAB it was not any of those
MATLAB نبود، هیچ کدام از آن
things cuz they didn't exist right you
چیزها نبود زیرا وجود نداشتند درست
had to write it in Fortran or C or
باید بنویسید.  آن را در فرترن یا سی یا
something like this right so you would
چیزی شبیه به این درست است، بنابراین شما
experiment with it you would probably
با آن آزمایش می کنید، احتمالاً
make some very basic mistakes like you
اشتباهات بسیار اساسی مرتکب می شوید، مانند اینکه می
know badly initialize your weights make
دانید وزن های خود را بد مقداردهی اولیه کنید،
the network too small because you read
شبکه را خیلی کوچک می کند، زیرا
in the textbook you know you don't want
در کتاب درسی می خوانید و می دانید که شما هم نمی خواهید.
too many parameters right and of course
بسیاری از پارامترها درست است و البته
you know and you would train on x4
شما می دانید و روی x4 تمرین می کنید
because you didn't have any other data
زیرا هیچ مجموعه داده دیگری
set to try it on and of course you know
برای امتحان کردن آن نداشتید و البته می دانید که
it works half the time so we'd say you
نیمی از زمان کار می کند بنابراین ما می گوییم که
give up also 22 the batch gradient which
22 دسته را نیز رها کنید  گرادیان که می
you know isn't it sufficient so there's
دانید کافی نیست، بنابراین
a lot of bag of tricks that you had to
تعداد زیادی ترفند وجود دارد که باید آنها را می
know to make those things work or you
دانستید تا آن چیزها کار کنند یا
had to reinvent and a lot of people just
مجبور بودید دوباره اختراع کنید و بسیاری از مردم این کار را
didn't and they just couldn't make it
نکردند و آنها فقط نتوانستند آن را
work so that's one thing the investment
کار کنند.  بنابراین این یکی از چیزهایی است که سرمایه گذاری
in software platform to be able to kind
در پلتفرم نرم افزاری برای اینکه
of you know display things figure out
بتوانم از طریق نمایش چیزها بفهمم
why things don't work and I get a good
چرا چیزها کار نمی کنند و من
intuition for how to get them to work
شهود خوبی برای چگونگی به کار انداختن آنها به کار می گیرم
have enough flexibility so you can
انعطاف کافی داشته باشد، بنابراین شما می توانید
create you know network architectures
شبکه ای را که می دانید ایجاد کنید.
well completion ads and stuff like that
تبلیغات تکمیلی معماری و مواردی از این قبیل،
it was hard yeah when you had to write
سخت بود، بله، وقتی مجبور بودید
everything from scratch and again you
همه چیز را از ابتدا بنویسید و دوباره
didn't have any Python or MATLAB or
پایتون یا متلب یا
anything right so what I read that sorry
هیچ چیز درستی نداشتید، بنابراین آنچه را خواندم متاسفم که
to interrupt but I read he wrote in in
قطع کردم، اما خواندم که او در
Lisp the first versions of Lynette
Lisp نوشته است.  اولین نسخه‌های Lynette
accomplished in your networks which by
در شبکه‌های شما انجام شد، که
the way one of my favorite languages
اتفاقاً یکی از زبان‌های مورد علاقه من
that's how I knew you were legit the
بود، به این ترتیب می‌دانستم که شما
Turing Award whatever this would be
جایزه تورینگ را قانونی می‌دانید، هر چه این
programmed and list that's still my
برنامه‌نویسی شود و لیستی که هنوز هم
favorite language but it's not that we
زبان مورد علاقه من است، اما اینطور نیست که ما
programmed in Lisp it's that we had to
در Lisp برنامه‌نویسی کرده‌ایم.  ما مجبور شدیم
write or this printer printer okay cuz
بنویسیم یا این چاپگر خوب است، زیرا
it's not that's right that's one that
درست نیست، آن یکی
existed so
وجود داشت، بنابراین
we wrote a lisp interpreter that we
ما یک مفسر لیسپ نوشتیم که
hooked up to you know back in library
به شما متصل شدیم، می‌دانید که در کتابخانه
that we wrote also for neural net
نیز برای رقابت شبکه عصبی نوشتیم
competition and then after a few years
و بعد از چند سال
around 1991 we invented this idea of
در حدود سال 1991  ما این ایده را ابداع کردیم که
basically having modules that know how
اساساً ماژول‌هایی داشته باشیم که می‌دانند چگونه
gradients and then interconnecting those
شیب‌های انتشار و انتشار را به عقب و سپس آن
modules in a graph loom but who had made
ماژول‌ها را در یک دستگاه گراف به هم وصل کنند، اما کسانی که
proposals on this about this in the late
در اواخر دهه 80 در این مورد پیشنهاداتی ارائه کرده بودند
80s and were able to implement this
و توانستند این را
using all this system eventually we
با استفاده از تمام این سیستم پیاده‌سازی کنند.  در نهایت می‌خواستیم از
wanted to use that system to make build
آن سیستم برای ساخت
production code for character
کد تولیدی برای
recognition at Bell Labs so we actually
تشخیص کاراکتر در آزمایشگاه‌های بل استفاده کنیم، بنابراین ما در واقع
wrote a compiler for that disp
یک کامپایلر برای آن
interpreter so that Christy Martin who
مفسر disp نوشتیم تا کریستی مارتین که
is now Microsoft kind of did the bulk of
اکنون مایکروسافت است، بخش عمده‌ای از
it with Leone and me and and so we could
آن را با من و لئون و غیره انجام داد.  ما می‌توانیم
write our system in lisp and then
سیستم خود را در lisp بنویسیم و سپس
compiled to seee and then we'll have a
کامپایل کنیم تا ببینیم و سپس یک
self-contained complete system that
سیستم کامل مستقل خواهیم داشت که
could kind of do the entire thing
می‌تواند همه کارها را انجام دهد،
neither Python or turn pro can do this
نه پایتون یا تبدیل حرفه‌ای امروز نمی‌توانند این کار را انجام دهند،
today yeah okay it's coming yeah I mean
بله، درست است، بله، منظورم این است که
there's something like that in
چیزی وجود دارد.  مانند آنچه در
Whitehorse called you know tor script
Whitehorse به نام you know tor اسکریپت
and so you know we had to write or Lisp
و بنابراین می دانید که ما باید بنویسیم یا
interpreter which retinol is compiler
مترجم Lisp که رتینول روشی کامپایلر است
way to invest a huge amount of effort to
تا تلاش زیادی برای
do this and not everybody if you don't
انجام این کار صرف کنیم و اگر شما
completely believe in the concept
کاملاً به مفهوم شما اعتقاد ندارید، نه همه.
do this right now at the time also you
اکنون در آن زمان برای انجام این کار وقت صرف نمی‌کنید، همچنین می‌دانید
know it were today this would turn into
که امروز بود، این به
torture by torture and so for whatever
شکنجه با شکنجه تبدیل می‌شد و بنابراین برای هر چیزی که
we put it in open-source everybody would
آن را در منبع باز قرار می‌دادیم، همه از
use it and you know realize it's good
آن استفاده می‌کردند و می‌دانید که خوب است.
back before 1995 working at AT&T there's
قبل از سال 1995 که در AT&T کار می کرد،
no way the lawyers would let you release
هیچ راهی وجود نداشت که وکلا به شما اجازه دهند
anything in open source of this nature
چیزی با این ماهیت را به صورت متن باز منتشر کنید
and so we could not distribute our code
و بنابراین ما نمی توانستیم کد خود را
really and at that point and sorry to go
واقعاً و در آن نقطه توزیع کنیم و متاسفم که
on a million tangents but on that point
روی یک میلیون مماس پیش می رویم، اما در آن نقطه
I also read that there was some almost
نیز خواندم که  یک
pad like a patent on convolution your
صفحه تقریباً مانند یک حق ثبت اختراع روی کانولوشن
network yes it was labs so that first of
شبکه شما وجود داشت، بله، آزمایشگاه‌ها بود، بنابراین اول از
all I mean just to actually that ran out
همه منظورم این است که
the thankfully 8007 in 2007 that what
خوشبختانه 8007 در سال 2007 تمام شد که چه
look can we can we just talk about that
نگاهی می‌توانیم بکنیم، فقط در مورد آن صحبت کنیم،
first I know you're a facebook but
اول من شما را می‌شناسم.  شما یک فیس بوک هستید، اما
you're also done why you and and what
شما همچنین تمام شده اید که چرا
patent ideas like these software ideas
ایده های ثبت اختراع مانند این ایده های نرم افزاری
essentially or what are mathematical
اساساً چه ایده هایی ریاضی هستند
ideas or what are they okay so they're
یا چه چیزهایی خوب هستند، بنابراین آنها
not mathematical idea so there are you
ایده های ریاضی نیستند، بنابراین
know algorithms and there was a period
الگوریتم هایی وجود دارد که می دانید و وجود داشت.  دوره‌ای
where the US Patent Office would allow
که اداره ثبت اختراع ایالات متحده اجازه می‌دهد تا
the patent of software as long as it was
زمانی که نرم‌افزار
embodied the Europeans are very
تجسم شده باشد، حق ثبت اختراع را می‌دهد، اروپایی‌ها بسیار
different they don't they don't quite
متفاوت هستند.
mean I never actually strongly believed
منظورم این است که من هرگز به شدت
in this but I don't believe in this kind
به این اعتقاد نداشتم، اما به این نوع
of patent Facebook basically doesn't
حق ثبت اختراع اعتقادی ندارم، فیس بوک اساساً
believe in this kind of pattern
به این نوع الگوهای
Google Files patterns because they've
الگوهای Google Files اعتقاد ندارد زیرا آنها
been burned with Apple and so now they
با اپل رایت شده اند و بنابراین اکنون آنها
do this for defensive purpose but
این کار را برای دفاع انجام می دهند.  اما
usually they say we're not going to see
معمولاً آنها می گویند که اگر
you infringe unless you sue us
نقض کنید ما شما را نخواهیم دید.
so the the industry does not believe in
صنعت به الگوها اعتقادی ندارد
in patterns they are there because of
آنها آنجا هستند زیرا
you know the legal landscape and and and
شما از منظر قانونی و و و
various things but but I don't really
چیزهای مختلف اطلاع دارید، اما من واقعاً
believe in patterns for this kind of
به الگوهایی برای این نوع
stuff yes so that's that's a great thing
چیزها اعتقاد ندارم، بله، این یک چیز عالی است،
so I tell you a war story yeah you so
بنابراین به شما می گویم  یک داستان جنگی بله، پس اتفاقی که می
what happens was the the first the first
افتد اولین
pattern of a condition that was about
الگوی شرطی بود که در مورد
kind of the early version Congress on
نسخه اولیه کنگره بود که
layers it had the conditional layers
لایه های پودینگ جداگانه ای نداشت، لایه های شرطی داشت
which tried more than one if you want
که اگر بخواهید بیش از یک مورد را امتحان کرد.
right and then there was a second one on
درست و سپس دومین مورد روی
commercial nets with separate pudding
تورهای تجاری با لایه‌های پودینگ جداگانه
train with back probably in 89 and 1992
قطار با پشت وجود داشت که احتمالاً در سال‌های 89 و 1992
something like this at the time the life
چیزی شبیه به این در زمانی که
life of a pattern was 17 years so here's
عمر یک الگوی 17 سال بود، در اینجا اتفاقی که
what happened over the next few years is
طی چند سال آینده افتاد این است
that we started developing character
که ما  شروع به توسعه
recognition technology around commercial
فناوری تشخیص کاراکتر در اطراف شبکه های تجاری کرد
Nets
و در سال 1994 یک سیستم چک خوان
deployed in ATM machines in 1995 it was
در دستگاه های خودپرداز در سال 1995
for a large check reading machines in
برای دستگاه های چک خوان بزرگ در
back offices etc and those systems were
بک آفیس و غیره به کار گرفته شد و این سیستم ها
developed by an engineering group that
توسط یک گروه مهندسی که
we were collaborating with AT&T and they
ما با AT&T همکاری می کردیم توسعه یافتند.  آنها
were commercialized by NCR which at the
توسط NCR که در آن
time was a subsidiary of AT&T now it
زمان یکی از زیرمجموعه‌های AT&T بود، تجاری شدند و اکنون
ain't he split up in 1996
او در سال 1996 و
99 in 1996 and the lawyers just looked
99 در سال 1996 از هم جدا نشده است و وکلا فقط
at all the patterns and they distributed
به همه الگوها نگاه کردند و آنها
the patterns among the various companies
الگوها را بین شرکت‌های مختلفی
they gave the the commercial net pattern
که آگهی تجاری داده بودند توزیع کردند.  الگوی خالص
to NCR because they were actually
به NCR زیرا آنها در واقع
selling products that used it but nobody
محصولاتی را می فروختند که از آن استفاده می کردند، اما کسی که
I didn't see are at any idea where they
من ندیدم اصلاً نمی دانست
come from that was yeah okay so between
از کجا آمده است، بله خوب است، بنابراین بین سال های
1996 and 2007
1996 و 2007
there's a whole period until 2002 I
یک دوره کامل تا سال 2002 وجود داشت که من
didn't actually work on machine on your
واقعاً روی آن کار نکردم.  ماشین روی
couch on that I resumed working on this
کاناپه شما که من کار روی آن را
around 2002 and between 2002 and 2007 I
در حدود سال 2002 از سر گرفتم و بین سالهای 2002 تا 2007
was working on them crossing my finger
روی آنها کار می کردم
that nobody and NCR would notice nobody
که انگشتم را روی هم بگذارند که هیچ کس و NCR متوجه نمی شوند هیچ کس
noticed yeah and I and I hope that this
متوجه نشد بله و من و امیدوارم که تا
kind of somewhat as you said lawyers
حدودی همانطور که شما گفتید وکلا
decide relative openness of the
تصمیم بگیرند.  باز بودن نسبی
community now will continue
جامعه در حال حاضر ادامه خواهد داشت، این امر به
it accelerates the entire progress of
کل پیشرفت صنعت سرعت می بخشد
the industry and you know the problems
و می دانید مشکلاتی
that Facebook and Google and others are
که فیس بوک و گوگل و دیگران
facing today is not whether Facebook or
امروز با آن مواجه هستند این نیست که آیا فیس بوک یا
Google or Microsoft or IBM or whoever is
گوگل یا مایکروسافت یا آی بی ام یا هرکسی که
ahead of the other it's that we don't
از دیگری جلوتر است، این نیست که ما
have the technology to build the things
فناوری لازم برای ساختن چیزهایی که
we want to build we only build
می‌خواهیم بسازیم نداریم، ما فقط
intelligent virtual systems that have
سیستم‌های مجازی هوشمندی می‌سازیم که دارای
common sense we don't have a monopoly on
عقل سلیم هستند،
good ideas for this we don't believe
ما انحصار ایده‌های خوب را نداریم.
but we don't okay if a start-up tells
اگر استارت آپی به
you they have the secret to you know
شما بگوید که رازی برای شما دارد که می دانید
human level intelligence and common
هوش سطح انسانی و
sense don't believe them they don't and
عقل سلیم آنها را باور نکنید، مشکلی نیست و
it's going to take the entire work of
این کار کل
the world research community for a while
جامعه تحقیقاتی جهان را برای مدتی طول خواهد کشید.
to get to the point where you can go off
برای رسیدن به نقطه‌ای که می‌توانید حرکت کنید
and in each of the company is going to
و در هر یک از شرکت‌ها
start to build things on this we're not
شروع به ساختن چیزهایی بر این اساس کنند، ما هنوز آنجا نیستیم،
it's absolutely in this this calls to
این کاملاً به
the the gap between the space of ideas
شکاف بین فضای ایده‌ها
and the rigorous testing of those ideas
و آزمایش‌های دقیق می‌پردازد.  از ایده‌های
of practical application that you often
کاربردی عملی که اغلب
speak to you've written advice saying
با آنها صحبت می‌کنید، توصیه‌هایی نوشته‌اید که می‌گوید
don't get fooled by people who claim to
فریب افرادی را نخورید که ادعا می‌کنند
have a solution to artificial general
راه‌حلی برای هوش مصنوعی دارند و
intelligence who claim to have an AI
ادعا می‌کنند که یک سیستم هوش مصنوعی دارند
system that work just like the human
که دقیقاً مانند مغز انسان کار می‌کند
brain or who claim to have figured out
یا  ادعا کنید متوجه شده‌ام
how the brain works ask them what the
مغز چگونه کار می‌کند، از آنها بپرسید که
error rate they get on em 'no store
میزان خطای آنها در em
Amna stand imagenet yes may be data
چقدر است.  داده‌ها
there may be new benchmarks right but i
ممکن است معیارهای جدیدی وجود داشته باشد، اما من
think that philosophy is one you still
فکر می‌کنم که فلسفه چیزی است که شما هنوز دارید
and and somewhat hold that benchmarks
و تا حدودی آن معیارها را حفظ می‌کنید
and the practical testing the practical
و آزمایش عملی
application is where you really get to
کاربرد عملی جایی است که شما واقعاً می‌توانید
test the ideas well it may not be
ایده‌ها را به خوبی آزمایش کنید، ممکن است
completely practical like for example
مانند شما کاملاً عملی نباشد.
you know it could be a toy data set
می‌دانید که می‌تواند یک مجموعه داده اسباب‌بازی باشد،
but it has to be some sort of task that
اما باید نوعی کار باشد که
the community as a whole has accepted as
جامعه به‌عنوان
some sort of standard you know kind of
یک نوع استاندارد آن را پذیرفته است،
benchmark if you want it doesn't need to
اگر بخواهید نیازی به
be real so for example many years ago
واقعی بودن آن نیست، به عنوان مثال، یک معیار را می‌شناسید.  سال‌ها پیش
here at fair people you know chosen
در نمایشگاه افرادی که می‌شناسید،
Western art one born and a few others
یکی از هنرهای غربی را انتخاب کرد که یکی به دنیا آمد و چند نفر دیگر
proposed the the babbitt asks which were
سؤالات بابیت را مطرح کردند که به
kind of a toy problem to test the
نوعی یک مشکل اسباب‌بازی برای آزمایش
ability of machines to reason actually
توانایی ماشین‌ها برای استدلال در واقع
to access working memory and things like
برای دسترسی به حافظه کاری و چیزهایی مانند
this and it was very useful even though
این بود و بسیار بود.  مفید بود، حتی اگر
it wasn't a real task amnesties kind of
این یک کار واقعی نبود، عفو در
halfway a real task so you know toy
نیمه راه یک کار واقعی بود، بنابراین می دانید مشکلات اسباب بازی
problems can be very useful it's just
می تواند بسیار مفید باشد، فقط این است که
that i was really struck by the fact
من واقعاً از این واقعیت متعجب شدم
that a lot of people particularly our
که بسیاری از مردم، به ویژه
people with money to invest would be
افراد ما که پولی برای سرمایه گذاری دارند، می توانند این کار را انجام دهند.
fooled by people telling them oh we have
فریب مردم را می خوریم که به آنها می گویند اوه ما داریم،
you know the algorithm of the cortex and
شما الگوریتم قشر مغز را می دانید و
you should give us 50 million yes
باید 50 میلیون به ما بله
absolutely so there's a lot of people
کاملاً بدهید، بنابراین افراد زیادی هستند
who who tried to take advantage of the
که
hype for business reasons and so on but
به دلایل تجاری و غیره سعی کرده اند از تبلیغات تبلیغاتی سوء استفاده کنند، اما
let me sort of talk to this idea that
اجازه دهید یک جورهایی  با این ایده صحبت کنید که
new ideas the ideas that push the field
ایده‌های جدید ایده‌هایی که زمینه را به جلو می‌برند
may not yet have a benchmark or it may
ممکن است هنوز معیاری نداشته باشند یا ممکن است
be very difficult to establish a
ایجاد یک معیار بسیار دشوار باشد.
benchmark I agree that's part of the
موافقم که بخشی از
process establishing benchmarks is part
فرآیند ایجاد معیارها بخشی
of the process so what are your thoughts
از فرآیند است، بنابراین نظر شما
about so we have these benchmarks on
در مورد چیست؟  بنابراین ما این معیارها را در
around stuff we can do with images from
مورد چیزهایی داریم که می‌توانیم با تصاویر از
classification to captioning to just
طبقه‌بندی تا زیرنویس و
every kind of information can pull off
هر نوع اطلاعاتی که می‌توان
from images and the surface level
از تصاویر و سطح سطح مجموعه
there's audio datasets there's some
داده‌های صوتی وجود دارد انجام داد.
what kind of stuff what kind of
از
benchmarks do you see they start
معیارها می بینید که آنها شروع به
creeping on to more something like
خزیدن به چیزهایی مانند
intelligence like reasoning like maybe
هوش مانند استدلال می کنند، مثلاً شاید
you don't like the term but AGI echoes
شما این اصطلاح را دوست نداشته باشید، اما AGI بازتاب
of that kind of yeah sort of elation a
آن نوع شادی است،
lot of people are working on interactive
بسیاری از مردم در حال کار بر روی محیط های تعاملی هستند
environments in which you can you can
که در آن شما می توانید به شما کمک کنید.  می تواند
train and test intelligent systems so so
سیستم های هوشمند را آموزش دهد و آزمایش کند، بنابراین
there for example you know it's the
برای مثال، می دانید که
classical paradigm of supervised running
الگوی کلاسیک اجرای نظارت شده
is that you you have a data set you
این است که شما یک مجموعه داده دارید،
partition it into a training site
آن را به
validation set test set and there's a
مجموعه آزمایشی مجموعه اعتبار سنجی سایت آموزشی تقسیم می کنید و یک
clear protocol right but what if the
پروتکل واضح وجود دارد، اما اگر این
that assumes that this
فرض می کنیم که این
apples are statistically independent you
سیب ها از نظر آماری مستقل هستند، می
can exchange them the order in which you
توانید آنها را به ترتیبی که
see them doesn't shouldn't matter you
آنها را می بینید مبادله کنید، مهم نیست
know things like that but what if the
چنین چیزهایی را می دانید، اما اگر
answer you give determines the next
پاسخی که می دهید نمونه بعدی را که می بینید مشخص کند
sample you see which is the case for
چه می شود.
example in robotics right you robot does
ربات درست است که شما ربات کاری انجام می دهد
something and then it gets exposed to a
و سپس در معرض یک
new room and depending on where it goes
اتاق جدید قرار می گیرد و بسته به جایی که می رود
the room would be different so that's
اتاق متفاوت خواهد بود، بنابراین
the decrease the exploration problem
مشکل کاوش کاهش می یابد،
you you if you move if you can only move
اگر نمونه ها نیز وابستگی بین نمونه ها ایجاد می کنند.  اگر فقط بتوانید
it in in space the next sample you're
آن را در فضا جابه‌جا کنید، نمونه بعدی که می‌بینید
gonna see is going to be probably in the
احتمالاً در
same building most likely so so so the
همان ساختمان خواهد بود، بنابراین
all the assumptions about the validity
تمام مفروضات در مورد اعتبار
of this training set test set a potus's
این تست مجموعه آموزشی باعث ایجاد
break whatever a machine can take an
وقفه‌ای می‌شوند.  یک ماشین می تواند
action that has an influence in the in
عملی را انجام دهد که در جهان تأثیر دارد
the world and it's what is going to see
و این چیزی است که قرار است ببیند،
so people are setting up artificial
بنابراین مردم
environments where what that takes place
محیط های مصنوعی ایجاد می کنند که در آن چیزی که
right the robot runs around a 3d model
درست اتفاق می افتد، ربات در اطراف مدل سه بعدی
of a house and can interact with objects
یک خانه می چرخد ​​و می تواند با اشیا تعامل داشته باشد.
and things like this how you do robotics
و چیزهایی از این قبیل که چگونه رباتیک را
by simulation you have those you know
با شبیه سازی انجام می دهید، کسانی را دارید که می شناسید
opening a gym type thing or mu Joko kind
یک چیز از نوع ورزشگاه یا mu Joko از
of simulated robots and you have games
نوع ربات های شبیه سازی شده باز می کنند و شما بازی
you know things like that so that that's
هایی دارید که چیزهایی از این قبیل را می شناسید، به طوری که
kind of environment now back to the
اکنون میدان واقعاً به این نوع محیط می رود.  برگردیم به
question of a GI like I don't like the
سوال یک GI مانند من
term a GI because it implies that human
اصطلاح GI را دوست ندارم زیرا به این معنی است که
intelligence is general and human
هوش انسانی عمومی است و
intelligence is nothing like general
هوش انسانی چیزی شبیه
general we'd like to think of ourselves
به عمومی نیست.
as having your own science we don't
علم خودتان نیستیم، ما
we're very specialized we're only
خیلی تخصصی نیستیم، ما فقط
slightly more general than why does it
کمی کلی تر از این هستیم که چرا
feel general so you kind of the term
احساس عمومی می کند، بنابراین شما یک جور اصطلاح
general I think what's impressive about
عمومی را در نظر بگیرید، من فکر می کنم آنچه در مورد
humans is ability to learn as we were
انسان تاثیرگذار است توانایی یادگیری است همانطور که ما
talking about learning to learn in just
در مورد یادگیری یادگیری صحبت می کردیم.  در
so many different domains is perhaps not
بسیاری از حوزه های مختلف شاید به
arbitrarily general but just you can
طور دلخواه عمومی نباشد، اما فقط می توانید
learn in many domains and integrate that
در بسیاری از حوزه ها یاد بگیرید و آن
knowledge somehow okay that knowledge
دانش را به نحوی ادغام کنید، خوب است که دانش
persists so let me take a very specific
باقی می ماند، بنابراین اجازه دهید یک مثال بسیار خاص بزنم
example yes it's not an example it's
بله، این یک مثال نیست،
more like a a quasi mathematical
بیشتر شبیه یک نمایش شبه ریاضی است،
demonstration so you have about 1
بنابراین شما  حدود 1
million fibers coming out of
میلیون فیبر از
one of your eyes okay two million total
یکی از چشمان شما خارج می شود، خوب دو میلیون در مجموع،
but let's let's talk about just one of
اما بیایید فقط در مورد یکی از آنها صحبت کنیم،
them it's 1 million nerve fibers your
آن 1 میلیون فیبر عصبی
optical nerve let's imagine that they
عصب نوری شما
are binary so they can be active or
است.
inactive right so the input to your
به
visual cortex is 1 million bits
قشر بینایی شما 1 میلیون بیت است
now they connected to your brain in a
اکنون آنها به
particular way on your brain has
روشی خاص به مغز شما متصل شده اند.
like this I imagine I play a trick on
من یک حقه با شما بازی می کنم،
you it's a pretty nasty trick I admit I
این یک ترفند بسیار ناپسند است، اعتراف می کنم من
I cut your optical nerve and I put a
عصب بینایی شما را قطع کردم و دستگاهی قرار دادم
device that makes a random perturbation
که یک تغییر تصادفی
of a permutation of all the nerve fibers
از همه رشته های عصبی را ایجاد می کند،
so now what comes to your to your brain
بنابراین اکنون آنچه به مغز شما می رسد
is a fixed but random permutation of all
ثابت است اما تصادفی است.  جایگشت همه
the pixels there's no way in hell that
پیکسل ها هیچ راهی در جهنم وجود ندارد که
your visual cortex even if I do this to
قشر بینایی شما حتی اگر این کار را
you in infancy will actually learn
در دوران نوزادی با شما انجام دهم در واقع
vision to the same level of quality that
بینایی را با همان کیفیتی که
you can got it and you're saying there's
می توانید به دست آورید یاد بگیرد و شما می گویید
no way you ever learn that no because
هیچ راهی وجود ندارد که هرگز آن را یاد بگیرید.  نه، زیرا
now two pixels that on your body in the
اکنون دو پیکسلی که در بدن شما در
world will end up in very different
جهان به مکان‌های بسیار متفاوتی
places in your visual cortex and your
در قشر بینایی شما ختم می‌شوند و
neurons there have no connections with
نورون‌های شما هیچ ارتباطی با
each other because they only connect it
یکدیگر ندارند، زیرا آنها فقط آن را به صورت
locally so this whole our entire the
محلی متصل می‌کنند، بنابراین کل سخت‌افزار ما
hardware is built in many ways to
در بسیاری از موارد ساخته شده است.  راه‌هایی برای
support the locality of the real world
حمایت از محلی بودن دنیای واقعی
yeah yes that's specialization yep okay
بله بله این تخصص است بله خوب
it's still now really damn impressive so
هنوز هم اکنون واقعاً تأثیرگذار است بنابراین
it's not perfect generalization I even
تعمیم کامل نیست من حتی
closed no no it's it's it's it's not
بستم نه نه این است
that it's not even close it's not at all
که این نیست که حتی نزدیک نیست اصلاً نیست بله
yes it's socialize so how many boolean
اجتماعی است پس چگونه  بسیاری از
functions so let's imagine you want to
توابع بولی، بنابراین بیایید تصور کنیم که می‌خواهید
train your visual system to you know
سیستم بصری خود را طوری آموزش دهید که
recognize particular patterns of those 1
الگوهای خاصی از آن 1
million bits ok so that's a boolean
میلیون بیت را تشخیص دهید، بنابراین این یک
function right either the pattern is
تابع بولی است یا الگو
here or not here this is a to to a
اینجاست یا اینجا نیست، این یک
classification with 1 million binary
طبقه‌بندی با 1 میلیون باینری است.
there okay if you have 2 to the 1
اگر شما 2 تا 1
million combinations of inputs for each
میلیون ترکیب ورودی برای هر کدام
of those you have an output bit and so
از آنهایی که یک بیت خروجی دارید و بنابراین
you have 2 to the 2 to the 1 million
شما 2 تا 2 تا 1 میلیون
boolean functions of this type okay
توابع بولی از این نوع داشته باشید اشکالی ندارد.
which is an unimaginably large number
تعداد غیرقابل تصور بزرگی که
how many of those functions can actually
واقعاً چند تا از این توابع را می توان
be computed by your visual cortex and
توسط قشر بینایی شما محاسبه کرد و
the answer is a tiny tiny tiny tiny tiny
پاسخ این است که یک
tiny sliver like an enormous little tiny
برش کوچک ریز ریز و ریز مانند یک
sliver yeah yeah so we are ridiculously
برش کوچک کوچک بزرگ، بله، بله، بنابراین ما به طور مسخره ای
specialized you know okay but okay
متخصص هستیم، شما می دانید خوب است، اما خب
that's an argument against the word
این یک استدلال مخالف است.  کلمه
general I think there's there's a I
کلی من فکر می کنم وجود دارد من وجود دارد من
there's I agree with your intuition but
با شهود شما موافقم اما
I'm not sure it's it seems the breath
مطمئن نیستم که به نظر می رسد نفس
the the brain is impressively capable of
مغز به طرز چشمگیری قادر است خود را
adjusting to things so it's because we
با چیزها تطبیق دهد بنابراین به این دلیل است که ما
can't imagine tasks that are outside of
نمی توانیم کارهایی را تصور کنیم که خارج از چارچوب
our comprehension right we think we
ما هستند.  درک درست است، ما
think we are general because we're
فکر می کنیم که کلی هستیم، زیرا در
general of all the things that we can
مورد همه چیزهایی که می توانیم
apprehend so yeah but there is a huge
درک کنیم کلی هستیم، بنابراین بله، اما
world out there of things that we have
دنیای بزرگی از چیزهایی وجود دارد که ما
no idea
نمی دانیم که
we call that heat by the way heat heat
آن را گرما می نامیم.
so at least physicists call that heat or
حداقل فیزیکدان ها آن را گرما می نامند یا آن را
they call it entropy which is kokkonen
آنتروپی می نامند که کوکونن است
you have a thing full of gas right call
شما یک چیز پر از گاز دارید سیستم تماس درست
system for gas right goes on a coast it
برای گاز درست می رود در ساحل آن
has you know pressure it has temperature
دارد شما می دانید فشار آن دما
has you know and you can write the
دارد شما می دانید و می توانید
equations PV equal NRT you know things
معادلات PV برابر NRT بنویسید  شما
like that right when you reduce a volume
چنین چیزهایی را درست می دانید زمانی که حجمی را کاهش می دهید
the temperature goes up the pressure
دما بالا می رود فشار
goes up you know things like that right
بالا می رود.
compared to the complete information of
اطلاعات کامل از
the state of the entire system because
وضعیت کل سیستم زیرا
the state when HR system will give you
حالتی که سیستم HR
the position and momentum of every every
موقعیت و تکانه هر
molecule of the gas and what you don't
مولکول گاز را به شما می دهد و آنچه
know about it is the entropy and you
در مورد آن نمی دانید آنتروپی است و شما
interpret it as heat the energy
آن را به عنوان گرما انرژی تعبیر می کنید.
containing that thing is is what we call
حاوی آن چیزی است که ما آن را
heat now it's very possible that in fact
گرما می نامیم، اکنون بسیار ممکن است که در واقع
there is some very strong structure in
ساختار بسیار قوی در
how those molecules are moving is just
نحوه حرکت آن مولکول ها وجود داشته باشد، این است که
that they are in a way that we are just
آنها به گونه ای هستند که ما
not wired to perceive they are ignorant
نمی توانیم درک کنیم که آنها نسبت به آن بی اطلاع هستند
to it and there's in your infinite
و  در تعداد نامتناهی چیزهای شما وجود دارد که
amount of things we're not wired to
ما نمی توانیم
perceive any right that's a nice way to
هیچ چیز درستی را درک کنیم، این یک راه خوب برای
put it
عمومیت بخشیدن به همه چیزهایی است که می توانیم
imagine which is a very tiny a subset of
تصور کنیم که زیرمجموعه بسیار کوچکی از
all things that are possible it was like
همه چیزهایی است که ممکن است مانند
coma growth complexity or the coma was
رشد کما  پیچیدگی یا کما
charged in some one of complexity you
در یکی از پیچیدگی ها شارژ شده است، شما می
know every bit string or every integer
دانید که هر رشته بیت یا هر عدد صحیح
is random except for all the ones that
تصادفی است، به جز همه مواردی که
you can actually write down yeah okay so
می توانید در واقع بنویسید، بله، بسیار
beautifully put but you know so we can
زیبا، اما می دانید بنابراین ما می توانیم
just call it artificial intelligence we
آن را هوش مصنوعی
don't need to have a general whatever
بنامیم.  نیاز به داشتن یک
human of all Nutella transmissible oh
انسان جدید از همه نوتلاهای قابل انتقال است، اوه می
you know you'll start anytime you touch
دانید که هر زمان که به انسان دست بزنید شروع خواهید کرد،
human it gets it gets interesting
جالب می شود
because you know it's just because we
زیرا می دانید فقط به این دلیل است که ما
attach ourselves to human and it's
خودمان را به انسان متصل می کنیم و
difficult to define with human
تعریف کردن با هوش انسانی دشوار است،
intelligences yeah
بله
nevertheless my definition is maybe damn
با این حال، تعریف من این است که شاید
impressive intelligence ok damn
هوش چشمگیر لعنتی، خوب لعنتی،
impressive demonstration of intelligence
نمایش چشمگیر هوش
whatever and so on that topic most
هر چه باشد و غیره در این موضوع، بیشتر
successes in deep learning have been in
موفقیت ها در یادگیری عمیق در یادگیری
supervised learning what is your view on
تحت نظارت بوده است.
still have successful systems that are
سیستم‌های موفقی که
have practically used yeah I mean
عملاً استفاده شده‌اند بله، منظورم این است که
there's definitely a hope is it's more
قطعاً امیدی وجود دارد که بیش
than a hope actually it's it's you know
از یک امید باشد، در واقع این است که می‌دانید
mounting evidence for it and that's
شواهد زیادی برای آن وجود دارد و این
basically or I do like the only thing
اساساً یا من دوست دارم تنها چیزی که
I'm interested in at the moment is
در حال حاضر به آن علاقه دارم این است که
I call it self supervised running not
تماس بگیرم  اجرای خود نظارتی نه
unsupervised cuz unsupervised running is
بدون نظارت چون اجرای بدون نظارت
a loaded term people who know something
یک اصطلاح بارگذاری شده است افرادی که چیزی
about machine learning you know tell us
در مورد یادگیری ماشینی می دانند که شما می دانید به ما بگویید
how you doing clustering or PCA yeah
چگونه خوشه بندی یا PCA را انجام می دهید بله
she's nice and the way public we know
او خوب است و
when you say enterprise only oh my god
وقتی می گویید سازمانی فقط اوه خدای من
you know machines are gonna learn by
شما ماشین ها را می شناسید.  می‌خواهند خودشان یاد بگیرند
themselves and without supervision you
و بدون نظارت، می‌دانید که
know there's the parents yeah so so I
والدین وجود دارند بله، بنابراین من
could sell supervised learning because
می‌توانم یادگیری تحت نظارت را بفروشم زیرا
in fact the underlying algorithms that I
در واقع الگوریتم‌های زیربنایی که من
use are the same algorithms as the
استفاده می‌کنم همان
supervised learning algorithms except
الگوریتم‌های یادگیری نظارت‌شده هستند، با این تفاوت
that what we trained them to do is not
که آنچه ما آنها را آموزش داده‌ایم
predict a particular set of variables
پیش‌بینی نمی‌کند.  مجموعه خاصی از متغیرها
like the category of an image and and
مانند دسته یک تصویر و
not to predict a set of variables that
نه برای پیش‌بینی مجموعه‌ای از متغیرها که
have been provided by human labelers but
توسط برچسب‌گذاران انسانی ارائه شده‌اند، اما کاری که
what you're trying to machine to do is
شما می‌خواهید انجام دهید این است که
basically reconstruct a piece of its
اساساً بخشی از ورودی آن را بازسازی کنید
input that it's being this being masked
که این موجود است.
masked out essentially you can think of
ماسک پوشیده شده اساساً می‌توانید به
it this way right so show a piece of a
این شکل درست فکر کنید، بنابراین یک قطعه از یک
video to a machine and ask it to predict
ویدیو را به یک دستگاه نشان دهید و از آن بخواهید پیش‌بینی کند
what's gonna happen next and of course
چه اتفاقی می‌افتد و البته
after a while you can show what what
بعد از مدتی می‌توانید نشان دهید که چه
happens and the machine will kind of
اتفاقی می‌افتد و ماشین به نوعی قطار خواهد شد.
train itself to do better at that task
برای انجام بهتر در آن کار،
you can do like all the latest most
می‌توانید مانند آخرین
successful models the natural language
مدل‌های موفق، پردازش زبان طبیعی از
processing use cell supervised running
اجرا با نظارت سلولی استفاده کنید،
you know sort of bird style systems for
شما سیستم‌های سبک پرنده‌ای را می‌شناسید، به عنوان
example right you show it a window of a
مثال، درست است که پنجره‌ای از
thousand words on a test corpus you take
هزار کلمه را در یک مجموعه آزمایشی به آن نشان می‌دهید.
out 15% of the words and then you train
15% از کلمات را بیرون بیاورید و سپس ماشینی را آموزش می دهید تا
that's what language models do so you
کلماتی را که گم شده اند را پیش بینی کند.  شما
construct it so in an unsupervised way
آن را می سازید، بنابراین به شیوه ای بدون نظارت،
you construct a model of language do you
مدلی از زبان می سازید، آیا
think or video or the physical world or
فکر می کنید یا ویدیو یا دنیای فیزیکی یا
whatever right how far do you think that
هر چیز دیگری که فکر می کنید
can take us do you think very far it
چقدر درست می تواند
has you know a shallow understanding of
ما را ببرد.  درک سطحی
of text but it needs to I mean to have
از متن لازم است اما منظورم این است که
kind of true human level intelligence I
نوعی هوش واقعی در سطح انسانی داشته باشید،
think you need to ground language in
فکر می‌کنم شما باید زبان را در
reality so some people are attempting to
واقعیت پایه‌گذاری کنید، بنابراین برخی از افراد سعی می‌کنند
do this right having systems that can I
این کار را به درستی انجام دهند و سیستم‌هایی دارند که می‌توانم تا
have some visual representation of what
حدودی بازنمایی بصری از آنچه را داشته باشم.
what is being talked about which is one
یکی از
reason you need interactive environments
دلایلی که شما به محیط‌های تعاملی نیاز دارید، صحبت می‌شود،
actually this is like a huge technical
در واقع این یک مشکل فنی بزرگ است
problem that is not solved and that
که حل نشده است و
explains why such super versioning works
توضیح می‌دهد که چرا چنین نسخه‌سازی فوق‌العاده‌ای
in the context of natural language that
در زمینه زبان طبیعی کار می‌کند که
does not work in the context on at least
در زمینه حداقل به خوبی کار نمی‌کند.
not well in the context of image
در زمینه
recognition and video although it's
تشخیص تصویر و ویدیو اگرچه به
making progress quickly and the reason
سرعت در حال پیشرفت است و دلیل
that reason is the fact that it's much
آن این واقعیت است که
easier to represent uncertainty in the
نشان دادن عدم قطعیت در
prediction you know context of natural
پیش‌بینی متن
language than it is in the context of
زبان طبیعی بسیار آسان‌تر است تا در زمینه
things like video and images so for
چیزهایی مانند ویدیو و تصاویر.  برای
example if I ask you to predict what
مثال، اگر از شما بخواهم پیش‌بینی کنید چه
words are missing you know 15 percent of
کلماتی از دست رفته‌اند، می‌دانید که 15 درصد از
the words that I've taken out the
کلماتی که برداشته‌ام
possibility is small that means small
کوچک است، به این معنی که کوچک هستند،
right there is 100,000 words in the in
درست 100000 کلمه در واژگان وجود دارد
the lexicon and what the Machine spits
و چیزی که ماشین
out is a big probability vector right
بیرون می‌ریزد یک کلمه است.  بردار احتمال بزرگ درست است
it's a bunch of numbers between 0 & 1
این یک دسته از اعداد بین 0 و 1 است
that's 1 to 1 and we know how to do how
که 1 تا 1 است و ما می دانیم چگونه
to do this with computers so they are
این کار را با رایانه انجام دهیم به طوری که آنها
representing uncertainty in the
عدم قطعیت را در
prediction is relatively easy and that's
پیش بینی نسبتاً آسان نشان می دهند و
in my opinion why those techniques work
به نظر من به همین دلیل است که این تکنیک ها
for NLP for images if you ask if you
برای  NLP برای تصاویر اگر بپرسید که آیا
block a piece of an image and you as a
یک قطعه از یک تصویر را مسدود می کنید و شما به عنوان یک
system reconstruct that piece of the
سیستم آن قطعه از تصویر را بازسازی می کنید،
image
پاسخ های ممکن زیادی وجود دارد،
are all perfectly legit right and how do
همه کاملاً صحیح هستند و چگونه
answers
می توانید مجموعه ای از پاسخ های ممکن را نشان دهید؟  یک سیستم را برای انجام یک
prediction you can train a neural net to
پیش‌بینی آموزش دهید، می‌توانید یک شبکه عصبی را آموزش دهید که
say here it is that's the image because
بگوید اینجا این تصویر است، زیرا
it's there's a whole set of things that
مجموعه‌ای از چیزها وجود دارد که
are compatible with it so how do you get
با آن سازگار هستند، بنابراین چگونه می‌توانید
the machine to represent not a single
دستگاه را وادار کنید که نه یک
output but all set of outputs and you
خروجی، بلکه همه را نشان دهد.  مجموعه ای از خروجی ها و شما
know similarly with video prediction
می دانید به طور مشابه با پیش بینی ویدیو،
there's a lot of things that can happen
چیزهای زیادی ممکن است
in the future video you're looking at me
در ویدیوی آینده اتفاق بیفتد.
right right if you don't have a system
اگر سیستمی ندارید
that can predict this and you train it
که بتواند این را پیش‌بینی کند، به چپ یا راست راست بروید و آن را
with least Square to kind of minimize
با حداقل مربع آموزش دهید تا
the error with the prediction and what
خطا را با پیش‌بینی به حداقل برسانید و کاری که
I'm doing
من انجام می‌دهم،
what you get is a blurry image of myself
تصویری تار است.  از خودم
in all possible future positions that I
در همه موقعیت‌های ممکن آینده که
might be in which is not a good
ممکن است در آن باشم که پیش‌بینی خوبی نیست،
prediction but so there might be other
اما ممکن است
ways to do the self supervision right
راه‌های دیگری برای انجام نظارت شخصی درست
for visual scenes like what if i I mean
برای صحنه‌های بصری وجود داشته باشد.
publish it first I don't know I know
اول نمی دانم می دانم
there might be so I mean these are kind
ممکن است وجود داشته باشد، منظورم این است که اینها نوعی هستند که
of there might be artificial ways of
ممکن است راه های مصنوعی
like self play in games the way you can
مانند خودبازی در بازی ها وجود داشته باشد، به طوری که
simulate part of the environment you can
شما می توانید بخشی از محیط را شبیه سازی کنید،
oh that doesn't solve the problem it's
اوه این مشکل را حل نمی کند.
just a way of generating data but
فقط یک راه برای تولید داده است، اما
because you have more of a country might
چون کشور بیشتری دارید ممکن است به این
mean you can control yeah it's a way to
معنی باشد که می توانید کنترل کنید بله، این راهی برای
generate data and that's right and
تولید داده است و درست است و
because you can do huge amounts of data
چون می توانید حجم عظیمی از تولید داده را انجام دهید اگر این را
well it's it's a creeps up on the
خوب ننویسید،
problem from the side of data and you
از طرف داده ها مشکل را بررسی می کند و شما
don't think that's the right way to it
فکر نمی کنید که این راه درستی برای آن نیست،
doesn't solve this problem of handling
این مشکل مدیریت
uncertainty in the world right so if you
عدم قطعیت در جهان را به درستی حل نمی کند، بنابراین اگر
if you have a machine learn a predictive
ماشین دارید یک مدل پیش بینی جهان را یاد بگیرید
model of the world in a game that is
در یک بازی که
deterministic or quasi deterministic
قطعی یا شبه قطعی است
it's easy right just you know give a few
آسان است درست فقط می دانید که چند
frames of the game to a combat put a
فریم از بازی را به یک مبارزه بدهید یک
bunch of layers and then half the game
دسته لایه قرار دهید و سپس نیمی از بازی
generates the next few frames and and if
چند فریم بعدی را تولید می کند و اگر
the game is deterministic it works fine
بازی قطعی باشد خوب کار می کند.
and that includes you know feeding the
و این شامل شما می شود که بدانید
system with the action that your little
سیستم را با عملی که شخصیت کوچک شما
character is going to take
قرار است با
the problem comes from the fact that the
مشکل مواجه شود از این واقعیت ناشی می شود که
real world and certain most games are
دنیای واقعی و برخی از بازی ها
not entirely predictable that's what
کاملاً قابل پیش بینی نیستند.
and you can't do planning with very
برنامه ریزی را با
predictions all right so if you have a
پیش بینی های بسیار خوب انجام ندهید، بنابراین اگر یک
perfect model of the world you can in
مدل کامل از جهان دارید، می توانید
your head run this model with a
این مدل را با
hypothesis for a sequence of actions and
فرضیه ای برای دنباله ای از اقدامات اجرا کنید و
you're going to predict the outcome of
نتیجه
that sequence of actions but if your
آن دنباله اقدامات را پیش بینی کنید.  اگر
model is imperfect how can you plan yeah
مدل شما ناقص است چگونه می توانید برنامه ریزی کنید بله به
it quickly explodes what are your
سرعت منفجر می شود
thoughts on the extension of this which
نظر شما در مورد بسط این موضوع چیست که
topic I'm super excited about it's
من از آن بسیار هیجان زده هستم این موضوع
connected to something you're talking
به چیزی که شما در
about in terms of robotics is active
مورد آن صحبت می کنید از نظر رباتیک مرتبط است، یادگیری فعال است.
learning so as opposed to sort of
نوعی از
unemployed and supervisors self
بیکارها و ناظران
supervised learning you ask the system
یادگیری با نظارت خود، شما از سیستم
for human help right for selecting parts
کمک انسانی می‌خواهید، درست برای انتخاب قسمت‌هایی که
you want annotated next so if you talk
می‌خواهید شرح داده شود، بنابراین اگر
about a robot exploring a space or a
در مورد یک ربات در حال کاوش در فضا یا یک
baby exploring a space or a system
نوزاد در حال کاوش در یک فضا یا یک سیستم در
exploring a data set every once in a
حال کاوش مجموعه داده‌ها هر بار در
while asking for human input you see
در حالی که از نیروی انسانی درخواست می‌کنید،
value in that kind of work I don't see
ارزشی را در این نوع کار می‌بینید، من
transformative value it's going to make
ارزش تغییردهنده نمی‌بینم، این کار باعث می‌شود تا
things that we can already do more
کارهایی را که ما می‌توانیم انجام دهیم
efficient or they will learn slightly
کارآمدتر می‌کند یا کمی کارآمدتر یاد می‌گیرند،
more efficiently but it's not going to
اما
make machines sort of significantly more
ماشین‌ها را به‌طور قابل توجهی بیشتر نمی‌کند.
intelligent I think and I and by the way
باهوش فکر می کنم و من و اتفاقاً
there is no opposition there is no
هیچ مخالفتی وجود ندارد، هیچ
conflict between self supervisor on
تعارضی بین خود سرپرست در مورد
reinforcement learning and supervisor on
یادگیری تقویتی و سرپرست در
your imitation learning or active
یادگیری تقلیدی یا یادگیری فعال شما وجود ندارد.
the example I use very often is how is
مثالی که من اغلب استفاده می کنم این است که چگونه است که
it that so if you use
پس اگر از
enforcement running deep enforcement
اجرای اجرا استفاده می کنید اجرای عمیق اجرای
running if you want the best methods
اگر می خواهید بهترین روش های
today was so-called model free
امروزی به اصطلاح آموزش اجرای رایگان مدل بود
enforcement training to learn to play
برای یادگیری
Atari games take about 80 hours of
بازی های آتاری حدود 80 ساعت
training to reach the level that any
آموزش طول می کشد تا به سطح برسید  که هر
human can reach in about 15 minutes they
انسانی می تواند در حدود 15 دقیقه به آن برسد، آنها
get better than humans but it takes a
بهتر از انسان ها می شوند، اما
long time alpha star okay the you know
زمان زیادی طول می کشد ستاره آلفا، خوب، شما می دانید که
are your videos and his team's the
ویدیوهای شما هستند و تیم او
system to play to to play Starcraft
سیستمی است که باید به آن ها بازی کند تا بازی های Starcraft را
plays you know a single map a single
بازی کند، شما می دانید یک نقشه واحد یک
type of player and
نوع از  بازیکن و
which
که
better than human level is about the
بهتر از سطح انسانی
equivalent of 200 years of training
معادل 200 سال تمرین
playing against itself it's 200 years
بازی با خودش است، 200 سال
right it's not something that no no
درست است، چیزی نیست که هیچ
human can could every I'm not sure what
انسانی نمی تواند هر چه نمی تواند من مطمئن نیستم چه چیزی را
it doesn't take away from that okay now
از آن کم نمی کند.
take those algorithms the best our
این الگوریتم‌ها بهترین
algorithms we have today to train a car
الگوریتم‌های امروزی ما هستند تا ماشینی را آموزش دهیم
to drive itself it would probably have
تا خودش رانده شود، احتمالاً باید
to drive millions of hours you will have
میلیون‌ها ساعت رانندگی کند، شما باید
to kill thousands of pedestrians it will
هزاران عابر پیاده را بکشید، باید
have to run into thousands of trees it
با هزاران درخت برخورد کنید،
will have to run off cliffs and you had
باید از صخره‌ها فرار کند.
to run the cliff multiple times before
باید چندین بار روی صخره بدوید قبل از اینکه
it figures out it's a bad idea first of
بفهمید که این ایده بدی است اول از
all
همه
yeah and second of all the figures that
بله و دوم از همه چهره هایی که مجبور
had not to do it and so I mean this type
به انجام آن نبودند و بنابراین منظور من این نوع
of running obviously does not reflect
دویدن بدیهی است که
the kind of running that animals and
نوع دویدن حیوانات را منعکس نمی کند.  و
humans do there is something missing
انسان‌ها چیزی را از دست می‌دهند
that's really really important there and
که واقعاً در آنجا بسیار مهم است و
my apart is is which have been
تفاوت من این است که
advocating for like five years now is
تقریباً پنج سال است از آن دفاع می‌کنم این است
that we have predictive models of the
که ما مدل‌های پیش‌بینی‌کننده‌ای از
world that include the ability to
جهان داریم که شامل توانایی
predict under uncertainty and what
پیش‌بینی در شرایط عدم قطعیت و چیزی است که
allows us to not run off a cliff when we
به ما امکان می‌دهد اجرا نکنیم.  هنگامی که
learn to drive most of us can learn to
رانندگی را یاد می گیریم، بیشتر ما می توانیم
drive in about 20 or 30 hours of
رانندگی را در حدود 20 یا 30 ساعت
training without ever crashing causing
آموزش بیاموزیم، بدون اینکه تصادف کنیم،
any accident if we drive next to a cliff
اگر در کنار صخره رانندگی کنیم،
we know that if we turn the wheel to the
می دانیم که اگر چرخ را به
right the car is going to run off the
سمت راست بچرخانیم، ماشین درست می شود.  از صخره فرار می‌کنیم
cliff and nothing good is gonna come out
و هیچ چیز خوبی
of this because we have a pretty good
از این اتفاق نمی‌افتد، زیرا ما یک مدل نسبتاً خوب
model of intuitive physics that tells us
از فیزیک بصری داریم که به ما می‌گوید می‌دانی
you know the car is gonna fall we know
ماشین در حال سقوط است، ما می‌دانیم که
we know about gravity babies run this
در مورد نیروی جاذبه می‌دانیم که نوزادان
around the age of eight or nine months
در حدود سن هشت سالگی یا  9 ماه
that objects don't float they fall and
که اجسام شناور نمی شوند سقوط می کنند و می
you know we have a pretty good idea of
دانید که ما ایده بسیار خوبی از
the effect of turning the wheel of the
تأثیر چرخاندن چرخ
car and you know we know we need to stay
ماشین داریم و می دانید که ما می دانیم که باید
on the road so there is a lot of things
در جاده بمانیم بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
that we bring to the table which is
که ما  به میز بیاورید که
basically or predictive model of the
اساساً یا مدل پیش بینی کننده
world and that model allows us to not do
جهان است و آن مدل به ما اجازه می دهد
stupid things and to basically stay
کارهای احمقانه انجام ندهیم و اساساً
within the context of things we need to
در چارچوب کارهایی که باید
do we still face you know unpredictable
انجام دهیم باقی بمانیم.
that allows us to learn really really
به ما این امکان را می دهد که واقعاً
really quickly so that's called
خیلی سریع یاد بگیریم، بنابراین به آن
model-based reinforcement running
دویدن تقویتی مبتنی بر مدل می گویند، دویدن تحت
there's some imitation and supervised
نظارت و تقلید وجود دارد،
running because we have a driving
زیرا ما یک مربی رانندگی داریم
instructor that tells us occasionally
که گهگاه به ما می گوید
what to do but most of the learning is
چه کار کنیم، اما بیشتر یادگیری این است که
Mauro bass is learning the model yeah
مائورو باس یادگیری مدل است بله
running physics that we've done since we
فیزیک دویدن  کاری که ما از
were babies that's where all almost all
بچگی انجام داده‌ایم، جایی که تقریباً همه در حال
are learning and the physics is somewhat
یادگیری هستند و فیزیک تا حدودی
transferable from is transferable from
قابل انتقال است، از
scene to scene stupid things are the
صحنه‌ای به صحنه دیگر قابل انتقال است.
you don't need to be particularly from a
لازم نیست به خصوص از یک
particularly intelligent species to know
گونه باهوش باشید تا بدانید
that if you spill water from a container
که اگر آب را از ظرفی بریزید، می
you know the rest is gonna get wet and
دانید که بقیه آب خیس می شوند و
you might get wet so you know cats know
ممکن است خیس شوید، بنابراین می دانید گربه ها
this right yeah so the main problem we
این را درست می دانند بله، بنابراین مشکل اصلی ما
need to solve is how do we learn models
باید حل کنیم.  این است که چگونه مدل های جهان را یاد بگیریم
of the world that's and that's what I'm
که این است و این همان چیزی است که من
interesting that's what's a supervised
جالب هستم این چیزی است که یادگیری نظارت شده به آن
learning is all about if you were to try
مربوط می شود اگر بخواهید
to construct a benchmark for let's let's
یک معیار برای ایجاد یک معیار برای بیایید بیایید
look at happiness I'd love that dataset
به شادی نگاه کنیم، من آن مجموعه داده را دوست دارم،
but if you do you think it's useful
اما اگر این کار را انجام دهید  شما فکر می کنید مفید است
interesting / possible to perform well
جالب / ممکن است که
on eminence with just one example of
فقط با یک مثال از
each digit and how would we solve that
هر رقم به خوبی روی برجستگی انجام دهید و چگونه آن مشکل را حل کنیم
yeah so it's probably yes the question
بله، بنابراین احتمالاً این سوال این است که
allowed to do so if what you like to do
اگر دوست دارید چه نوع دیگری از دویدن را مجاز به انجام آن هستید.  انجام دادن،
is train on some gigantic data set of
آموزش روی مجموعه داده‌های عظیمی از
labelled digit that's called transfer
رقم برچسب‌دار است که به نام اجرای انتقال نامیده می‌شود
running and we know that works okay
و ما می‌دانیم که درست کار می‌کند، ما
we do this at Facebook like in
این کار را در فیس‌بوک انجام می‌دهیم، درست مثل
production right we we train large
زمان تولید، ما
commercial nets to predict hashtags that
شبکه‌های تجاری بزرگ را آموزش می‌دهیم تا هشتگ‌هایی را که
people type on Instagram and we train on
مردم در اینستاگرام تایپ می‌کنند پیش‌بینی کنیم و با
billions of images literally billions
میلیاردها عدد آموزش می‌دهیم.  تصاویر به معنای واقعی کلمه میلیاردها هستند
and and then we chop off the last layer
و سپس لایه آخر را بریده می کنیم
and fine-tune on whatever task we want
و هر کاری را که می خواهیم تنظیم
that works really well you can be you
می کنیم که واقعاً خوب کار می کند.
pretty cool but yeah so what in yet
خیلی جالب است، اما بله، بنابراین چه چیزی هنوز چشمگیر
won't be impressive and what's useful an
نخواهد
learning would be useful impressive is
بود و چه مفید است.
where we should focus we should try to
باید سعی کنید
you know have a kind of scenario for
یک نوع سناریو برای
benchmark where you have only ball data
معیار دارید که در آن شما فقط داده های توپ را دارید
and you can and it's very large number
و می توانید و تعداد بسیار زیادی
of enabled data it could be video clips
داده فعال است، ممکن است کلیپ های ویدیویی باشد،
it could be what you do you know frame
ممکن است چیزی باشد که می دانید
prediction it could be images you could
پیش بینی فریم می تواند تصاویر شما باشد.  می توانید
choose to you know mask a piece of it it
انتخاب کنید که بدانید یک تکه از آن را بپوشانید،
could be whatever but they're only bold
ممکن است هر چیزی باشد، اما آنها فقط پررنگ هستند
and you're not allowed to label them so
و شما مجاز به برچسب زدن آنها نیستید، بنابراین
you do some training on this and then
آموزش هایی را در این مورد انجام دهید و سپس
you train on a particular supervised
روی یک
task imagenet or nist and you measure
تصویر نت یا nist با نظارت خاص تمرین کنید و شما  اندازه گیری کنید
how your test our decrease or variation
که چگونه با
error decreases as you increase the
افزایش
number of label training samples okay
تعداد نمونه های آموزشی برچسب، خطای کاهش یا تغییر ما کاهش می یابد
and and what what you would like to see
و آنچه که می خواهید ببینید این است
is is that you know your your error
که می دانید خطای شما
decreases much faster than if you
بسیار سریعتر از زمانی که
trained from scratch from random weights
از ابتدا از وزنه های تصادفی تمرین کرده باشید، کاهش می یابد.
so that to reach the same level of
برای رسیدن به همان سطح
performance and a completely supervised
عملکرد و یک سیستم کاملاً نظارت شده
purely supervised system would reach you
کاملاً نظارت شده به شما
would need way fewer samples so that's
نیاز به نمونه های بسیار کمتری دارید، بنابراین این
the crucial question because it will
سؤال مهم است زیرا به این
answer the question to like you know
سؤال پاسخ می دهد که دوست دارید بدانید
people are interested in medical image
مردم به تجزیه و تحلیل تصویر پزشکی علاقه مند هستند،
analysis okay you know if I want to get
خوب می دانید اگر من  می‌خواهم
to a particular level of error rate for
برای این کار به سطح خاصی از میزان خطا برسم، می‌دانم که من به
this task I know I need a million
یک میلیون
samples can I do you know soft
نمونه نیاز دارم، آیا می‌دانم
supervised pre-training to reduce this
پیش‌آموزشی با نظارت نرم برای کاهش این میزان
to about 100 or something anything the
به حدود 100 یا هر چیز دیگری.
retraining yep some form some form of it
شکلی از آن به
telling you active learning but you
شما می گوید یادگیری فعال، اما شما
disagree you know it's not useless it's
مخالف هستید، می دانید که بی فایده نیست،
just not gonna lead to a quantum leap
فقط به یک جهش کوانتومی منجر نمی شود،
it's just gonna make things that we
فقط کارهایی را ایجاد می کند که ما
already do so you're way smarter than me
قبلاً انجام می دهیم، بنابراین شما بسیار باهوش تر از من هستید،
I just disagree with you but I don't
من فقط با شما مخالفم اما من نه
have anything to back that it's just
چیزی برای حمایت از این که این فقط
intuition so I've worked a lot of
شهود است، بنابراین من روی
large-scale data sets and there's
مجموعه‌های داده‌ای در مقیاس بزرگ کار کرده‌ام و
something there might be magic and
چیزی وجود دارد که ممکن است یادگیری جادویی و
active learning but okay at least I said
فعال داشته باشد، اما خوب حداقل من
it publicly at least some being an idea
آن را به طور عمومی گفتم، حداقل برخی از آن‌ها به صورت عمومی ایده هستند، اینطور
publicly okay it's not bigoted yet it's
نیست.  متعصب با این حال می‌دانی
you know working with the data you have
با داده‌هایی که در اختیار داری کار می‌کنی، منظورم این است که
I mean I mean certainly people are doing
مطمئناً مردم
things like okay I have three thousand
کارهایی مانند اوکی انجام می‌دهند.
10% of them that are kind of the most
٪ از آنها که به نوعی آموزنده ترین هستند
informative and with just that I would
و من
probably reach the same so it's a weak
احتمالاً به همان اندازه می رسم، بنابراین
form of of active running if you want
اگر می خواهید بله، شکل ضعیفی از دویدن فعال است،
yes but there might be a much stronger
اما ممکن است نسخه بسیار قوی تری وجود داشته باشد
version yeah that's right that's what
بله درست است، این همان
another notion question is the question
سؤال مفهومی دیگری است.  سوال این
is how much talking yet Elon Musk is
است که هنوز چقدر حرف می زند اما ایلان ماسک
confident talk to him recently
مطمئن است اخیراً با او صحبت کنید او
he's confident that large-scale data and
مطمئن است که داده های بزرگ و
deep learning can solve the autonomous
یادگیری عمیق می تواند
driving problem what are your thoughts
مشکل رانندگی خودکار را حل کند. نظر شما
on the limitless possibilities of deep
در مورد امکانات بی حد و حصر
learning in this space I was it's
یادگیری عمیق در این فضا چیست.
obviously part of the solution I mean I
از راه حل منظورم این است که فکر
don't think we'll ever have a set
نمی کنم ما هرگز یک سیستم رانندگی تنظیم شده داشته باشیم
driving system or it is not in the
یا در
foreseeable future that does not use
آینده قابل پیش بینی نیست که از دویدن عمیق استفاده نمی کند.
engineering particularly is sort of sort
مهندسی به ویژه نوعی
of a I like systems is generally your
سیستم‌هایی است که من آن را دوست دارم، عموماً
first phase where everything is built by
فاز اول شماست که همه چیز با
hand and it was the second phase and
دست ساخته می‌شود و این مرحله دوم بود و
that was the case for autonomous driving
این مورد برای رانندگی خودکار بود، می‌دانید
you know 23 years ago there's a phase
23 سال پیش مرحله‌ای وجود داشت که در
where this a little bit of running is
آن کمی از  از دویدن استفاده می‌شود،
used but there's a lot of engineering
اما مهندسی زیادی
that's involved in kind of you know
درگیر است که می‌دانید
taking care of corner cases and and
مراقبت از گوشه‌ها و
putting limits etc because the learning
تعیین محدودیت‌ها و غیره است، زیرا
system is not perfect and then I as
سیستم یادگیری کامل نیست و پس از آن، همانطور که
technology progresses we end up relying
فناوری پیشرفت می‌کند،
more and more on learning that's the
بیشتر و بیشتر به یادگیری تکیه می‌کنیم.
history of character recognition is a
تاریخچه تشخیص کاراکتر یک
history of speech recognition now
تاریخچه تشخیص گفتار است در حال حاضر
computer vision that ronnie was
بینایی کامپیوتری که رانی در حال
processing and I think the same is going
پردازش آن بود و من فکر می‌کنم همین اتفاق در مورد
to happen with with the term is driving
این اصطلاح می‌افتد
that currently the the the methods that
که در حال حاضر روش‌هایی هستند که
are closest to providing some level of
به ارائه سطحی از استقلال نزدیک‌ترین هستند.
autonomy some you know a decent level of
سطح مناسبی از
autonomy where you don't expect a driver
خودمختاری که در آن از راننده انتظار ندارید
to kind of do anything is where you
کاری انجام دهد، جایی است که
constrain the world so you only run
دنیا را محدود می‌کنید، بنابراین فقط در
within you know 100 square kilometers or
داخل آن می‌دوید که 100 کیلومتر مربع یا
square miles in Phoenix but the weather
مایل مربع در فونیکس می‌دانید، اما هوا
is nice and the roads are wide it wishes
خوب است و جاده‌ها عریض هستند.  آرزو می‌کنم
what Weimer is doing you completely over
کاری که وایمر انجام می‌دهید را به طور کامل
engineer the car with tons of light
مهندسی کنید تا ماشین را با ساعت‌های نور زیاد
hours and sophisticated sensors that are
و حسگرهای پیچیده‌ای که
too expensive for consumer cars but
برای خودروهای مصرف‌کننده بسیار گران هستند، مهندسی کنید، اما
they're fine if you just run a fleet
اگر فقط ناوگان را اداره کنید
and you engineer the thing the hell out
و
of the everything else you you map the
چیزهای دیگری را مهندسی کنید خوب هستند.  شما از
entire world so you have complete 3d
کل جهان نقشه می‌کشید تا مدل سه بعدی کاملی
model of everything so the only thing
از همه چیز داشته باشید، بنابراین تنها چیزی
that the perception system has to take
که سیستم ادراک باید از آن
care of is moving objects and and and
مراقبت کند این است که اجسام متحرک و و و
construction and sort of you know things
ساخت و ساز و چیزهایی را می‌شناسید
that that weren't in your map and you
که در نقشه شما نبودند و
can engineer a good you know slam system
می‌توانید  سیستم slam
or eye stuff right so so that's kind of
یا چیزهای چشمی را به درستی می شناسید، بنابراین این نوعی
the current approach that's closest to
رویکرد فعلی است که به
some level of autonomy but I think
سطحی از استقلال نزدیک است، اما من فکر می کنم
eventually the long term solution is
در نهایت راه حل بلندمدت
going to rely more and more on learning
بیشتر و بیشتر بر یادگیری
and possibly using a combination of
و احتمالاً استفاده از ترکیبی از
supervised learning and model-based
نظارت استوار است.  یادگیری و تقویت مبتنی بر مدل
reinforcement or something like that but
یا چیزی شبیه به آن، اما در
ultimately learning will be at not just
نهایت یادگیری نه تنها
at the core but really the fundamental
در هسته، بلکه در واقع
part of the system yeah it already is
بخش اساسی سیستم خواهد بود، بله، در حال حاضر نیز وجود دارد،
but it'll become more and more what do
اما بیشتر و بیشتر خواهد شد که به
you think it takes to build a system
نظر شما چه چیزی برای ساختن یک سیستم لازم است.  سیستم
with human level intelligence you talked
با هوش سطح انسانی شما
about the AI system and then we her
در مورد سیستم هوش مصنوعی صحبت کردید و سپس ما او را از
being way out of reach our current reach
دسترس فعلی خود دور کردیم،
this might be outdated as well but this
این ممکن است منسوخ شده باشد، اما این
is still way out of reach what would it
هنوز هم دور از دسترس است.
tell you the first two obstacles that we
دو مانع اول را به شما بگویم که باید آنها را از
have to clear but I don't know how many
بین ببریم، اما من نمی دانم
obstacles they are after this so the
بعد از این چند مانع هستند، بنابراین
image I usually use is that there is a
تصویری که من معمولا استفاده می کنم این است که یک
bunch of mountains that we have to climb
دسته کوه وجود دارد که باید از آنها بالا برویم
and we can see the first one but we
و می توانیم اولین را ببینیم.  اما ما
don't know if there are 50 mountains
نمی دانیم که آیا 50 کوه
behind it or not and this might be a
پشت آن وجود دارد یا خیر و این ممکن است
good sort of metaphor for why AI
استعاره خوبی باشد برای اینکه چرا محققان هوش مصنوعی
researchers in the past I've been overly
در گذشته
optimistic about the result of AI you
نسبت به نتیجه هوش مصنوعی بیش از حد خوشبین بوده اند،
know for example New Orleans Simon
برای مثال نیواورلئان سیمون
Wright wrote the general problem solver
رایت.  حل کننده کلی مشکل را نوشتند
and they call it the general problems
و به آن می گویند مشکلات عمومی
you have problems okay and of course if
شما مشکل دارید خوب است و البته اگر
it's you realize is that all the
متوجه شوید همه
problems you want to solve is financial
مشکلاتی که می خواهید حل کنید مالی است
and so you can't actually use it for
و بنابراین نمی توانید از آن برای
anything useful but you know yes oh yeah
هیچ چیز مفیدی استفاده کنید اما می دانید بله  اوه، بله،
all you see is the first peak so in
تمام چیزی که می بینید اولین قله است، بنابراین به
general what are the first couple of
طور کلی اولین دو
peaks for her so the first peak which is
قله برای او چیست، بنابراین اولین قله ای که
precisely what I'm working on is self
دقیقاً روی آن کار می کنم این است که خود
supervisor running high how do we get
سرپرست کار می کند چگونه
machines to learn models of the world by
ماشین ها را برای یادگیری مدل های جهان وادار کنیم  با
observation kind of like babies and like
مشاهده به نوعی مانند نوزادان و مانند
young animals
حیوانات جوان،
so I we've been working with you know
بنابراین من با شما کار کرده‌ایم که
cognitive scientists so this Amanda
دانشمندان شناختی را می‌شناسید، بنابراین این آماندا
depuis who is at fair and in Paris is
دپوی که در نمایشگاه است و در پاریس
half-time is also a researcher and
نیمه‌وقت است، همچنین یک محقق و
French University and he he has his
دانشگاه فرانسه است و او نمودار خود را دارد.
chart that shows that which how many
این نشان می‌دهد که چند
months of life baby humans kind of
ماه از زندگی انسان‌ها
learned different concepts and you can
مفاهیم مختلفی را یاد گرفته‌اند و شما می‌توانید با آن
met you can measure this various ways so
آشنا شوید، می‌توانید این را به روش‌های مختلف اندازه‌گیری کنید، بنابراین
things like distinguishing animate
چیزهایی مانند تشخیص
objects from animate inanimate object
اشیاء جاندار از جسم بی‌جان را
you can you can tell the difference at
می‌توانید در
age to three months whether an object is
سن تا سه ماهگی تفاوت را تشخیص دهید.  جسم
going to stay stable is gonna fall you
قرار است ثابت بماند قرار است سقوط کند،
know about four months you can tell you
حدود چهار ماه می‌دانید که می‌توانید به شما بگویید
know things like this and then things
چیزهایی مانند این را می‌دانید و سپس چیزهایی
like gravity the fact that objects are
مانند گرانش این واقعیت که اجسام
not supposed to float in the air but as
قرار نیست در هوا شناور باشند، اما بر
opposed to fall you run this around the
خلاف سقوط، شما این کار را در سنین بالا اجرا می‌کنید.
age of eight or nine months if you look
از هشت یا نه ماهگی اگر
at a lot of you know eight month old
به بسیاری از بچه های هشت ماهه می شناسید نگاه کنید،
the highchair first thing they do is
اولین کاری که انجام می دهند این است که
it's why I'm on the ground that you look
چرا من روی زمین هستم که شما
at them it's because you know they're
به آنها نگاه می کنید به این دلیل است که می دانید  آنها در حال
learning about actively learning about
یادگیری فعالانه در مورد گرانش
gravity gravity yeah okay so they're not
گرانشی هستند، بله خوب است، بنابراین آنها
trying to know you but they you know
سعی نمی کنند شما را بشناسند، اما آنها می دانید که
they need to do the experiment right
باید آزمایش را درست انجام دهند،
yeah so you know how do we get machines
بله، بنابراین شما بدانید که چگونه می توانیم ماشین ها را
to learn like babies mostly by
مانند بچه ها بیشتر از طریق
observation with a little bit of
مشاهده با یک دستگاه یاد بگیرند.  اندکی
interaction and learning those those
تعامل و یادگیری
those models of the world because I
آن مدل‌های جهان، زیرا من
think that's really a crucial piece of
فکر می‌کنم که این واقعاً بخش مهمی از
an intelligent autonomous system so if
یک سیستم خودمختار هوشمند است، بنابراین اگر به
you think about the architecture of an
معماری یک
intelligent autonomous system it needs
سیستم خودمختار هوشمند فکر می‌کنید، باید
to have a predictive model of the world
یک مدل پیش‌بینی‌کننده از جهان داشته باشید.
so something that says here is a wall
که می گوید اینجا یک دیوار است
that time T here is a stable world at
که زمان T اینجا یک دنیای پایدار در
time T plus one if I take this action
زمان T به اضافه یک است اگر این عمل را انجام دهم
and it's not a single answer it can be
و این یک پاسخ نیست، می تواند
education yeah yeah well but we don't
آموزش باشد بله بله خوب اما ما نمی
know how to represent distributions in
دانیم چگونه توزیع ها را در
high dimension continuous basis so it's
ابعاد بالا نشان دهیم  بر اساس مستمر، بنابراین
got to be something we care that data
باید چیزی باشد که به داده‌ها اهمیت می‌دهیم،
Hey but with some summer presentation
اما با ارائه تابستانی
with certainty if you have that then you
با اطمینان، اگر آن را دارید، می‌توانید کاری را
can do what optimal control theory is
انجام دهید که نظریه کنترل بهینه به
called model predictive control which
نام کنترل پیش‌بینی مدل نامیده می‌شود، به این
means that you can run your model with
معنی که می‌توانید مدل خود را با
the hypothesis for a sequence of action
این فرضیه اجرا کنید.  دنباله ای از اقدامات
and then see the result now what you
و سپس نتیجه را ببینید اکنون آنچه
need the other thing you need is some
شما نیاز دارید چیز دیگری که نیاز دارید
sort of objective that you want to
نوعی هدف است که می خواهید
optimize am i reaching the goal of
بهینه سازی
grabbing the subject about minimizing
کنید آیا به هدف گرفتن موضوع در مورد به حداقل رساندن
energy am I
انرژی می رسم.
objectives that you have to minimize and
که شما باید آن را به حداقل برسانید و
so in your head if you had this model
بنابراین اگر این مدل را داشتید،
you can figure out the sequence of
می توانید دنباله
action that will optimize your objective
اقداماتی را که هدف شما را بهینه می
ultimately is rooted in your basal
کند، کشف کنید.
that's that's what is available Gambia
در دسترس گامبیا
computes your level of contentment or
سطح رضایت شما را محاسبه می کند یا
miss contentment oh no noise that's a
رضایت شما را از دست می دهد، اوه بدون سر و صدا،
word unhappiness okay yeah this
این یک کلمه ناراحتی است، بله، این
contentment this contentment and so your
رضایت این رضایت است و بنابراین
entire behavior is driven towards kind
کل رفتار شما به سمت به
of minimizing that objective which is
حداقل رساندن آن هدف سوق داده می شود که
maximizing your contentment computed by
حداکثر رضایت شما را محاسبه می کند.
have is an objective function which is
have یک تابع هدف است که
basically a predictor of what your basal
اساساً پیش بینی کننده چیزی است که عقده های قاعده ای شما به
ganglia is going to tell you so you're
شما می گویند، بنابراین
not going to put your hand on fire
دست خود را روی آتش نمی گذارید
because you know it's gonna you know
زیرا می دانید که می دانید
it's gonna burn and you're gonna get
می سوزد و
hurt and you're predicting this because
صدمه می بینید و  شما این را به دلیل
of your model of the world and your your
مدل خود از جهان و
predictor of this objective right so you
پیش بینی کننده شما از این هدف درست پیش بینی می کنید، بنابراین
if you have those you have those three
اگر آن سه
components you have four components you
مؤلفه را دارید، چهار مؤلفه دارید،
objective good computer if you want
اگر ماشین حساب می خواهید، یک رایانه خوب را در اختیار دارید.
calculator and then you have the three
و سپس شما سه
components one is the objective
مؤلفه را دارید: یکی
predictor which basically predicts your
پیش بینی کننده هدف است که اساساً سطح تماس شما را پیش بینی می کند
level of contact and one is the model of
و یکی مدل
the world and there's a third module I
جهان است و ماژول سومی وجود دارد که من به آن
didn't mention which is a module that
اشاره نکردم که ماژولی است که
will figure out the best course of
بهترین مسیر عمل را مشخص می کند.
action to optimize an objective given
برای بهینه سازی یک هدف با توجه به
your model okay yeah cool it's a policy
مدل خود، خوب بله عالی است، این یک شبکه خط مشی خط مشی
policy network or something like that
یا چیزی شبیه به آن است
right now you need those three
در حال حاضر شما به این سه جزء نیاز دارید
components to act autonomously
تا هوشمندانه عمل کنند
intelligently and you can be stupid in
و شما می توانید به
three different ways you can be stupid
سه طریق احمق باشید، می توانید احمق باشید
because your model of the world is wrong
زیرا مدل شما از جهان چنین است.  اشتباه،
you can be stupid because your objective
شما می توانید احمق باشید، زیرا هدف شما
is not aligned with what you actually
با چیزی که واقعاً
want to achieve okay and in humans that
می خواهید به آن دست یابید، همسو نیست و در انسان ها درست است که
would be a psychopath right and then the
یک روانپزشک است و سپس
the third thing you the third way you
سومین چیزی که از طریق سوم
can be stupid is that you have the right
می توانید احمق باشید این است که شما
model you have the right objective but
الگوی مناسبی برای خود دارید.  هدف درستی دارید، اما با توجه به
your model
مدل خود، نمی‌توانید راهی برای بهینه‌سازی هدف خود پیدا کنید،
some people who are in charge of big
برخی از افرادی که مسئول کشورهای بزرگ هستند، در
countries actually have all three that
واقع هر سه مورد
are wrong all right which countries I
اشتباه را دارند، درست است که من
don't know okay so if we think about
نمی‌دانم خوب است.  اگر به
this this agent if you think about the
این عامل فکر کنیم، اگر به
movie her you've criticized the art
فیلم او فکر می‌کنید، از
project that is Sophia the robot and
پروژه هنری که سوفیا ربات است انتقاد کرده‌اید و
what that project essentially does is
کاری که این پروژه اساسا انجام می‌دهد این است که از
uses our natural inclination to
تمایل طبیعی ما برای
anthropomorphize things that look like
انسان‌سازی چیزهایی استفاده می‌کند که شبیه
human and given more do you think that
انسان هستند و به نظر شما بیشتر می‌شود.  که
could be used by AI systems like in the
می تواند توسط سیستم های هوش مصنوعی مانند
movie her
فیلم او استفاده شود،
so do you think that body is needed to
بنابراین آیا فکر می کنید که بدن برای
create a feeling of intelligence
ایجاد حس هوش
well if Sophia was just an art piece I
به خوبی لازم است اگر سوفیا فقط یک اثر هنری بود من
would have no problem with it but it's
با آن مشکلی نداشتم اما
presented as something else let me add
به عنوان چیز دیگری ارائه شده است. اجازه دهید اضافه کنم
that comics real quick if creators of
اگر سازندگان
Sofia could change something about their
Sofia بتوانند چیزی را در مورد
marketing or behavior in general what
بازاریابی یا رفتار خود به طور کلی تغییر دهند، این کمیک ها واقعاً سریع هستند.
you so Sofia is not in the general
عموم
public feels that Sofia can do way more
مردم احساس می‌کنند که صوفیه می‌تواند بسیار بیشتر
than she actually can that's right and
از آنچه که واقعاً می‌تواند انجام دهد، درست است و
the people will create a Sofia are not
مردم صوفیه ایجاد خواهند کرد،
honestly publicly communicating trying
صادقانه با هم ارتباط عمومی برقرار نمی‌کنند و سعی می‌کنند
to teach the public right but here's a
درست را به مردم آموزش دهند، اما اینجا یک
tough question don't you think this the
سؤال سخت است، آیا فکر نمی‌کنید
same thing is scientists in industry and
دانشمندان هم همین‌طور هستند.  در صنعت و
research are taking advantage of the
تحقیقات از
sameness misunderstanding in the public
سوء تفاهم یکسانی در عموم استفاده می کنند،
when they create AI companies or
زمانی که شرکت های هوش مصنوعی ایجاد می کنند یا
published stuff some companies yes I
مواردی را منتشر می کنند، بله
mean there is no sense of there's no
منظورم این است که هیچ احساسی وجود ندارد که
desire to delude there's no desire to
تمایلی به فریب دادن وجود ندارد، تمایلی به
kind of over claim what something is
ادعای بیش از حد ادعا وجود ندارد که کاری
done right you know you should paper on
درست انجام شده است.  می‌دانید که باید روی
AI that you know has this result on
هوش مصنوعی مقاله کنید که می‌دانید این نتیجه را در
image net you know it's pretty clear I
شبکه تصویری دارد، می‌دانید که کاملاً واضح است،
mean it's not even not even interesting
منظورم این است که دیگر حتی جالب هم نیست،
anymore but you know I I don't think
اما می‌دانید که فکر نمی‌کنم
there is that I mean the reviewers are
وجود داشته باشد که منظورم این است که بازبین‌ها
generally not very forgiving of of you
معمولاً خیلی بخشنده نیستند.  یکی از شما
know unsupported claims of this type and
ادعاهای بدون پشتوانه ای از این نوع را می شناسید،
but there are certainly quite a few
اما مطمئناً
startups that have had a huge amount of
تعداد کمی از استارتاپ ها وجود دارند که در
hype around this that I find extremely
مورد این موضوع تبلیغات زیادی داشته اند که به نظر من بسیار
damaging and I've been calling it out
مضر است و
when I've seen it so yeah but to go back
وقتی آن را دیدم آن را مطرح کردم، بله، اما  برای بازگشت
to your original question like the
به سؤال اصلی خود مانند
necessity of embodiment I think I don't
ضرورت تجسم، فکر نمی‌کنم
think embodiment is necessary I think
تجسم ضروری باشد، فکر می‌کنم
grounding is necessary so I don't think
زمین‌سازی ضروری است، بنابراین فکر نمی‌کنم که
we're gonna get machines that I really
ماشین‌هایی را به دست آوریم که من واقعاً
understand language without some level
زبان را بدون سطحی
of grounding in the world world and it's
از پایه‌گذاری درک کنم.  جهان جهان و
not clear to me that language is a kind
برای من روشن نیست که زبان یک
of bandwidth medium to communicate how
نوع رسانه پهنای باند برای برقراری ارتباط با
the real world works I think what this
دنیای واقعی است.
Winograd Winograd schema right and so I
طرح وینوگراد وینوگراد درست است و بنابراین من به
tell you the the trophy doesn't fit in
شما می گویم که تروفی در
the suitcase because this tool is too
چمدان جا نمی شود زیرا این ابزار خیلی
big what the trophy doesn't fit in the
بزرگ است و جایزه در چمدان جای نمی گیرد
suitcase because it's too small and the
زیرا خیلی کوچک است و
it in the first case refers to the
در مورد اول به آن اشاره دارد.
trophy in the second case to the
جایزه در مورد دوم به
suitcase and the reason you can figure
چمدان و دلیل اینکه شما می توانید
this out is because you know what the
این را بفهمید این است که می دانید
trophy in the suitcase are you know one
جام در چمدان چیست، می دانید که یکی
is supposed to fit in the other one and
قرار است در دیگری جا شود و
you know the notion of size and the big
مفهوم اندازه و جسم بزرگ را می دانید.
object doesn't fit in a small object and
در یک جسم کوچک جا نمی شود و
this is a TARDIS you know it things like
این یک TARDIS است، شما آن را
that right so you have this got this
درست می دانید، بنابراین شما این
knowledge of how the world works of
اطلاعات را در مورد چگونگی کارکرد
geometry and things like that I don't
هندسه جهان و چیزهایی مانند آن دارید.
the world by just being told in language
فقط با زبانی که به شما گفته می شود
how the world works I think you need
دنیا چگونه کار می کند، فکر می کنم شما به
some low-level perception of the world
درک سطح پایینی از جهان نیاز دارید، می
you know be a visual touch you know
دانید که یک لمس بصری است که هر چیزی را می دانید،
perceptions of the world but by reading
اما با خواندن
all the world's text you still may not
تمام متن های جهان، ممکن است باز هم نتوانید
have enough information that's right
اطلاعات کافی داشته باشید که درست است،
there's a lot of things that just will
چیزهای زیادی وجود دارد که هرگز
never appear in text and that you can't
در متن ظاهر نمی شوند و واقعاً نمی توانید آنها را
really infer so I think common sense
استنباط کنید، بنابراین فکر می کنم عقل سلیم
will emerge from you know certainly a
از شما بیرون می آید که مطمئناً
lot of language interaction but also
تعامل زبانی زیادی را می دانید، اما همچنین
with watching videos or perhaps even
با تماشای فیلم ها یا حتی
interacting in the in virtual
تعامل  در
environments and possibly you know robot
محیط‌های مجازی و احتمالاً شما رباتی را می‌شناسید که
interacting in the real world but I
در دنیای واقعی تعامل دارد، اما من در
don't actually believe necessarily that
واقع معتقد نیستم که
this last one is absolutely necessary
این مورد آخر کاملاً ضروری است،
but I think there's a need for some
اما فکر می‌کنم نیاز به
grounding but the final product doesn't
زمین‌سازی وجود دارد، اما محصول نهایی لزوماً
necessarily need to be embodied you know
نیازی به وجود ندارد.  تجسم شما می دانید
who say no it just needs to have an
که نه می گویند، فقط نیاز به داشتن
awareness a grounding right but it needs
آگاهی یک حق پایه است، اما باید
to know how the world works to have you
بداند که جهان چگونه کار می کند تا
talk to and you talked about emotions
شما بدانید که ناامید نباشید.
nother topic well so you know I talked
خوب پس می دانید که من
about this the the basal ganglia ganglia
در مورد این موضوع صحبت کردم گانگلیون قاعده ای،
as the you know this thing that could
زیرا می دانید این چیزی که می توانید بدانید
you know calculates your level of miss
سطح رضایت خاطر از دست رفته شما را محاسبه می کند
contentment contentment and then there
و سپس
is this other module that sort of tries
این ماژول دیگر وجود دارد که به نوعی سعی می کند
to do a prediction of whether you're
پیش بینی کند که آیا شما هستید یا خیر.
going to be content or not that's the
راضی بودن یا نبودن این
source of some emotion so here for
منبع برخی از احساسات است، بنابراین برای
example is an anticipation of bad things
مثال اینجا پیش بینی اتفاقات بدی است
that can happen to you right
که ممکن است برای شما اتفاق بیفتد،
you have this inkling that there is some
شما این تصور را دارید که
chance that something really bad is
احتمال دارد اتفاق بسیار بدی
gonna happen to you and that creates
برای شما بیفتد و این در اینجا ایجاد می شود.
here when you know for sure that
وقتی مطمئن هستید که قرار است
something bad is gonna happen to you you
اتفاق بدی برایتان بیفتد،
cannot give up right it's not bad
نمی‌توانید تسلیم شوید، این دیگر بد نیست،
anymore it's uncertainty it creates fear
عدم اطمینان است، ترس ایجاد می‌کند،
so so the punchline is yes we're not
بنابراین نکته مهم این است که بله، ما نمی‌توانیم
gonna have a ton of intelligence without
یک هزار هوش بدون احساسات داشته باشیم.
so you mentioned very practical things
بنابراین شما به چیزهای بسیار عملی ترس اشاره کردید،
of fear but there's a lot of other mess
اما چیزهای زیادی در مورد ترس وجود دارد،
around but there are kind of the results
اما نتایجی وجود دارد که می
of you know drives
دانید
yeah there's deeper biological stuff
بله، چیزهای بیولوژیکی عمیق تری
going on and I've talked a few folks on
در جریان است و من با چند نفر در
this there's a fascinating stuff that
این مورد صحبت کرده ام که در نهایت چیزهای جذابی وجود دارد.
ultimately connects to our joy to our
به شادی ما به مغزمان متصل می شود
brain if we create an AGI system sorry
اگر یک سیستم AGI ایجاد کنیم متأسفم
system and you get to ask her one
سیستم هوشی سطح انسانی پایان ناپذیر و شما باید یک سوال از او بپرسید که
question what would that question be you
این سوال چه خواهد بود.
did you like a four-year-old okay so you
آیا شما یک بچه چهار ساله را دوست داشتید خوب است بنابراین
would have to ask her a question - no
باید از او سؤالی بپرسید - نه
she's not that smart
او آنقدرها هم باهوش نیست بله
yeah well what's a good question to ask
خوب چه سؤال خوبی است که از
you know to be responsive wind and if
شما بپرسید می دانید که باد پاسخگو هستید و اگر
she answers oh it's because the leaves
او پاسخ می دهد اوه به این دلیل است که برگ های
of the tree are moving in that creates
درخت در حال حرکت است که باعث ایجاد
wind she's on to something and if she
باد می شود، او به سمت چیزی حرکت می کند و اگر
says yeah that's a stupid question
بگوید بله این سؤال احمقانه ای است،
she's really obtuse no and then you tell
او واقعاً مبهم است نه و سپس به او می گویید که
her actually you know here is the the
می دانید
real thing and she says oh yeah that
واقعیت اینجاست و او می گوید اوه بله
makes sense
این سؤال منطقی است که
ability to do common-sense reasoning
توانایی استدلال عقل سلیم
about the physical world yeah and you
در مورد دنیای فیزیکی را آشکار کنید بله و می
know someone will call 20 ferns causal
دانید که کسی به 20 سرخس زنگ می زند
evidence well it was a huge honor
شواهد علی خوب این افتخار بزرگی بود به شما تبریک می گویم
congratulations returning award you know
بازگشت جایزه شما می دانید
and thank you so much for talking today
و از شما بسیار سپاسگزارم که امروز صحبت کردید
thank you
متشکرم